Xin chào tất cả các bạn mình là Eric hôm
nay trong video này mình sẽ hướng dẫn
các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu
về cái thằng variable đối với thằng
JavaScript nha cụ thể đây thì chúng ta
sẽ đi cùng nhau tìm hiểu cách khai báo
biến đối với thằng JavaScript cũng như
rằng chúng ta sẽ sử dụng cú pháp khai
báo biến mới nhất để sau này chúng ta có
thể chạy trong cái dự án react của chúng
ta Trước tiên thì nhiều bạn có thể chưa
biết tuy nhiên rằng là ở đây chúng ta sẽ
tìm hiểu về cái phần phần variable của
cái phiên bản version es6 tức rằng là
cái version 6 của thằng JavaScript bạn
nào mà chưa biết về JavaScript cơ bản
Bạn nào chưa biết về cái thằng isx thì
các bạn có thể xem tham khảo thêm một
cái khóa học javascrip cơ bản mình để
tại phần miêu tả của video nha thì điều
đầu tiên các bạn có thể thấy rằng là
trước kia ấ Thì trước khi mà cái version
6 của thằng JavaScript ra đời thì các
bạn chỉ có một cách duy nhất để các bạn
có thể khai báo biến để chính rằng là sử
dụng cái từ va đúng không nào từ va này
thì nó viết tắt của cái từ variable ngay
ở phía trên này thôi các bạn nó không
phải rằng là cái Ừ cái va mà chúng ta
xem đá bóng đâu nha để cái va mà chúng
ta xem đá bóng ấy thì nó viết tắt của từ
video assistant refer tức rằng là video
trợ lý cho trọng tài đấy các bạn còn đây
chúng ta từ va này là viết tắt của từ
variable nha Thì đối với version 6 của
thằng JavaScript nó cung cấp cho các bạn
ba cách để chúng ta có thể khai báo biến
ngoài cái việc các bạn dùng cái Keyword
va chúng ta có thể dùng thêm cái Keyword
LED và cái Keyword cuối cùng đây chính
là constant viết tắt của cái từ này các
bạn này chúng ta viết là là con st ấy
hay rng là con sư tử thì cái này gọi là
constant hàng số đấy thì bây giờ thì
chúng ta sẽ gọi là đi tìm hiểu thằng đầu
tiên đấy chính là thằng va các bạn có
thể thấy rằng là đối với thằng va ấy thì
các bạn chỉ cần tạo một cái biến thôi
điều đặc biệt đối với thằng jyp đấy
chính rằng là các bạn không cần phải
khai báo kiểu dữ liệu của nó ví dụ rằng
là các bạn không cần phải khai báo rằng
là nó là number nó không phải các bạn
không cần phải khai báo là Va number
name chẳng hạn đúng không nào thì để cho
cụ thể hơn thì chúng ta sẽ vừa thực hành
và chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu cái
đống này nha thì trước tiên các bạn sẽ
mở sẵn luôn cho mình cái thằng vs code
thì ở đây thì mình đã mở sẵn Nó lên rồi
và các bạn sẽ tạo sẵn cho mình một cái
folder nha ví dụ ở đây thì mình đã mở
sẵn một cái folder mình đã tạo sẵn một
cái folder có tên là chapter One tức
rằng là về cái chương 1 này của chúng ta
ấy thì trước tiên thì mình sẽ đi mở sẵn
thằng này ra này chúng ta sẽ gọi là làm
song song luôn thì ở đây mình sẽ cần
phải vào cái thư mục working của mình
jemy của mình front end của cái thằng
react automate version chư rồi mình sẽ
chọn ch One bên trong này thì các bạn sẽ
tạo cho mình một cái folder nha tức rằng
là một thức chất rằng là chúng ta n x v
folder cho nó dễ thì hôm nay thì chúng
ta sẽ học bài đầu tiên đây chính là bài
một của thằng variable Đúng không các
bạn các bạn sẽ tạo cho mình một cái
folder chúng ta sẽ đặt là bài Một nha và
bên trong này thì các bạn sẽ cho mình
một cái file để chính rằng là file main
chúng ta gọi là filem HTML đi chúng ta
sẽ dùng HTML và bên trong này các bạn sẽ
gõ cho mình từ doc nha khi các bạn gõ từ
doc ấy thì nó sẽ gợi ý như thế này các
bạn sẽ nhấn enter cho mình thôi đấy thì
bản chất của vấn đề đy chính rằng là
chúng ta không thể gọi là là chúng ta có
hai cách để chạy file JavaScript một
rằng là nếu như sau này các bạn cài cái
môi trường not chs lên các bạn có thể
chạy được file JavaScript luôn hai rằng
là các bạn sẽ chạy một file HTML và
chúng ta sẽ nhúng cái thằng thằng
JavaScript của chúng ta vào đây thì điều
đầu tiên các bạn sẽ cho mình cái thẻ H1
thể H1 và các bạn sẽ cho mình cái từ
hello world thôi đấy Hello world đấy rồi
chúng ta nhấn Ctrl s cho nó lưu lại nha
Tiếp theo nữa thì chúng ta sẽ chạy cái
file này các bạn có hai cách để các bạn
chạy các bạn có thể nhấn vào đây để nhấn
cái review in file Explorer ấy thì nó sẽ
mở ra cái gọi là nó sẽ mở ra cái giao
diện như thế này các bạn này thì các bạn
sẽ nhấn cho mình vào cái file main nhá
thì ở đây thì mình sẽ mở bằng với thằng
Google Chrome các bạn lên được cái file
Hello world như thế này thì nó ok rồi
Tiếp theo nữa thì bên trong cái gọi là
bên trong thằng này các bạn này các bạn
sẽ tạo cho mình một cái một cái file nữa
nhá chúng ta sẽ tạo một cái file để
chính rằng là mình sẽ đặt tên gọi là
ờ chúng ta sẽ đặt gọi là bài Một đi các
bạn sẽ cũng đặt tên là bài1 chcs đi
chúng ta sẽ viết JavaScript bên trong
này thì mình không nghĩ được cái tên nào
thì các bạn sẽh cho mình bài1 chcs nhá
Tiền tố của chúng ta là ch JavaScript mở
rộng ấy rồi thì ngay ở đây các bạn sẽ
cho mình một cái đấy chính là thẻ Script
này chúng ta chỉ làm điều này tại cái
video đầu tiên thôi còn từ video tiếp
theo chúng ta chỉ cần copy paste thôi
nha các bạn chúng ta không cần phải khổ
sở như thế này đâu bên trong này các bạn
sẽ cho mình cái thố tính gọi là SS các
bạn sẽ cách ra một cái và các bạn đây
chúng ta sẽ gọi là chấm một cái này gạch
chéo bài Một đấy tiếp theo nữa thì bên
trong cái file bài1 này các bạn sẽ cho
mình ví dụ các bạn sẽ cho mình cái một
cái Keyword alert me đi đó rồi các bạn
sẽ cho mình một cái là alert me như thế
này bên trong bài 1 nha Rồi bây giờ các
bạn quay trở lại các bạn sãy refresh cho
mình nó hiện lên cái popup me như thế
này chứng tỏ rằng là các bạn đã t code
thành công rồi nha thì đây chính là cái
vấn đề đầu tiên chúng ta sẽ cùng nhau
gọi là setup cái dự án của chúng ta thì
đối với thằng Jo Swift ấy các bạn sẽ lưu
ý rằng là chúng ta sẽ nhấn phải chuột
nha Chúng ta đây này mình sẽ thao tác
lại chúng ta sẽ nhấn phải chuột và chọn
cho mình cái cuối cùng là inspect ờ ở
đây thì mình khuyên các bạn chúng ta sẽ
dùng tiếng anh nha mình sẽ không dùng
tiếng Việt đâu Ở đây thì các bạn sẽ cho
mình một cái để chế rằng là các bạn sẽ
click sang Tab conso đy các bạn này thì
nếu mà mà các bạn thấy một cái chle như
thế này các bạn sẽ Click vào cái chle
bên trên này này tức là là cái thanh
trên này thì nó sẽ hiện ra sang diện như
thế này các bạn sẽ thu nhỏ xuống một xíu
nhá lát nữa thì chúng ta sẽ làm việc với
thằng này thì bây giờ chúng ta sẽ quay
lại đối với thằng variable của chúng ta
điều đầu tiên này thì bây giờ thì mình
sẽ đi khai báo luôn một cái biến này nhá
tài liệu của cái phần này thì các bạn
lưu ý rằng là tất cả những cái Ờ những
cái video của chúng ta mình sẽ để cái
phần tài liệu này tại phần miêu tả của
video để các bạn có thể tham khảo nhá
rồi Trước tiên thì mình sẽ đi khai báo
nhá thay về cái thằng này Ví dụ mình sẽ
tạo một cái biến nhá Thông thường thì
các bạn sẽ cần phải khai báo như thế này
ví dụ các bạn tạo một cái biến string
thì m mình sẽ đặt tên là hỏi Dân IT các
bạn có thể dùng dấu nháy đôi hay rằng là
dấu nháy đơn nó đều được hết nha các bạn
không nhất thiết gọi là khi các bạn khai
báo một cái biến này các bạn không nhất
thiết phải dùng dấu nháy đơn như thế này
đâu nhều con ngữc đập trình thì nó yêu
cầu các bạn sẽ cần phải dùng cái dấu
nháy đôi như thế này này các bạn dùng
dấu nháy đơn như thế này nó bao lỗi Còn
đối với JavaScript thì các bạn thoải mái
có một điều nữa các bạn lưu ý rằng là
chúng ta không cần phải khai báo kiểu dữ
liệu đối với thằng này thì đôi khi rằng
là ví dụ các bạn học Java thì các bạn sẽ
cần phải khai báo một cái đấy chính là
string name đúng không nào hay rằng là
integer name hay rằng là một cái gì gì
đấy các bạn sẽ cần phải định nghĩa kiểu
dữ liệu trước còn đối với thằng
javascrip thì các bạn chỉ cần gọi là các
bạn chỉ cần khai báo biến thôi sau đấy
thì các bạn sẽ gán giá trị cho nó giá
trị của nó là cái chuỗi string thì nó sẽ
hiểu rằng là biến này là biến string giá
trị của nó là một cái kiểu số ví dụ các
bạn mình sẽ cho thêm một cái biến nữa
chúng ta hay kham báo như thế này s
chẳng hạn ví dụ của mình là s khoảng 26
chẳng hạn thì các bạn thấy rằng đây là
kiểu gọi là kiểu number nhá Nó không có
khái niệm gọi là số integer hay là Long
đâu Nó chỉ có kiểu dữ liệu là number
thôi Kiểu số thôi nha các bạn nó không
phân biệt số thực hay số nguyên đâu đều
là số hết nha Rồi ví dụ như rằng là mình
đã có hai biến như thế này thì đối với
thằng japit chúng ta sẽ gọi là chúng ta
sẽ dùng câu lệnh cons log để có thể in
ra được cái ex terminal của chúng ta do
chúng ta đang chạy trên trình duyệt thì
mình sẽ in cho các bạn thấy rằng là
chúng ta sẽ in ở cái Tab console này các
bạn này console.log mà thì chúng ta sẽ
vào Tab console này đồng thời thì mình
sẽ dùng cái gọi là cái Tab info này nhá
các bạn có thể các bạn lưu ý rằng là
mình đang dùng cái Tole đây các bạn sẽ
Nhấn vào info chúng ta sẽ Nhấn như thế
này đấy bên trong này thì mình sẽ gọi là
mình sẽ ghi một vài cái text nha Đây
chính rằng là check info chẳng hạn nha
mình sẽ cho nó một cái đy chính là check
info và oky thì mình sẽ có mình sẽ in ra
hai biến này luôn biến đầu tiên này
chính là name biến thứ hai đ chính là ed
nha các bạn sẽ dùng dấu phẩy như thế này
thì chúng ta sẽ in ra được nhiều biến
một lúc đối với thằng JavaScript rồi các
bạn quay trở lại đây và chúng ta refres
các bạn này Đấy nge ng lập tức các bạn
sẽ thấy rằng là mình đã in ra được cái
giá trị của chúng ta rồi đấy chính là
hỏi zân it và 26 như thế này thì đây
chính là cách các bạn khai báo biến đầu
tiên trong cái gọi là từ ngày xưa đến
giờ ấy thì chúng ta sẽ dùng cái kiểu va
thì khi mà chúng ta sử dụng kiểu va ấy
hay rằng là bất kỳ kiểu khai báo nào nữa
thì các bạn sẽ cần phải quan tâm về cái
phạm vi mà các bạn sử dụng thằng va này
đối với thằng va này thì chúng ta có thể
sử dụng gọi là gần như rằng là các bạn
sẽ hình dung rằng là chúng ta có thể
khai báo Global luôn thì thằng thằng va
ấy nếu mà các bạn sử dụng gọi là ngoài
cái phạm vi của một function thì nó sẽ
gọi là Global tức rằng là phạm vi của nó
là toàn cục thì function là như thế nào
function đấy chính rằng là khi mà các
bạn sẽ khai báo một cái ví dụ mình sẽ
khai báo một cái function nhá chúng ta
sẽ khai báo một function là test đi đấy
rồi các bạn các bạn khai báo một cái
biến gọi là biến VA ở trên cùng như thế
này này thì bên trong cái mình sẽ bê câu
lệnh này ra nha các bạn mình sẽ cắt câu
lệnh C loog này Đấy nếu như rằng là các
bạn đã định nghĩa nó ở trên này rồi thì
ngay bên trong hàm này của chúng ta nó
đều có thể hiểu được thì như vậy rằng là
phạm vi sử dụng biến của chúng ta để
chính rằng là phạm vi global tức rằng là
cái phạm vi rộng nhất của chúng ta đấy
các bạn rồi mình sẽ quay trở lại đây
mình sẽ refresh các bạn này đây các bạn
có thể thấy rằng là chúng ta chưa in ra
ngoài màn hình bởi vì rằng là cái hàm
test này của chúng ta chưa chạy thì các
bạn sẽ gọi nó ở cuối này nhá chúng ta sẽ
cho nó chạy ở dưới này thứ tự chạy file
này thì nó sẽ chạy từ trên xuống dưới
thôi chạy Từng dòng một thôi các bạn Đây
này nó sẽ chạy hai dòng này đúng không
nào nó chạy đến Hàm này hàm này chưa
được gọi thì nó sẽ không chạy sau đấy
thì nó sẽ chạy tiếp đến dòng này thôi
đây chúng ta quay trở lại và chúng ta
refresh đấy các bạn có thể thấy rằng là
chúng ta vẫn vẫn in ra được hai biến
bình thường đúng không nào tiếp theo nữa
nếu như rằng là các bạn dùng thằng va ấy
mà bên trong một cái hàm thì nó chỉ có
nó chỉ có giá trị bên trong cái hàm đấy
thôi nếu như rằng là các bạn gọi nó ở
ngoài thì coi như rằng là nó chưa được
định nghĩa nha đấy thì ở đây thì mình sẽ
chuyển qua như thế này để chúng ta gọi
là dễ hình dung hơn nha Đây mình sẽ Nhấn
vào cái Tole đây các bạn này đó rồi Như
vậy các bạn có thể vừa xem được cái phần
phần tài liệu bên tay trái và chúng ta
vừa COD bên tay phải nha rồi thì à để
minh họa cái bài toán của chúng ta đấy
chính rằng là mình sẽ khai báo hai biến
đấy chính là Va này va x bằng Ví dụ mình
sẽ V x = 10 chẳng hạn nha đấy thì như
vậy rằng là mình vừa khai báo một cái
biến mà phạm vi của nó chỉ có gọi là bên
trong một cái function thôi đúng không
nào trong bên trong một cái hàm ấy sau
đây nữa thì ở ngoài đây mình sẽ gọi đến
nó nha mình sẽ cons log nhá mình sẽ cons
log cái gọi là check check x nha và mình
sẽ in ra giá trị của nó thì các bạn sẽ
nghĩ rằng là x của chúng ta nó sẽ có giá
trị là bao nhiêu X của chúng ta ở đây
thì nó theo mình nghĩ thì nó sẽ gọi là
undefine nha bởi vì rằng là việc chúng
ta dùng thằng X này này nó chỉ hiểu
trong cái hàm test này thôi còn chúng ta
dùng cái câu lệnh này sử dụng biến là
ngoài hàm test này rồi một cái điều nữa
rằng là khi mà các bạn dùng những cái
công cụ code ấy thì các bạn có thể để ý
thấy rằng là cái từ X này này đây các
bạn Di chuột vào ấy thì nó sẽ hiện lên
một cái gọi là nó sẽ hiện ra một cái đấy
chính rằng là x đã được định nghĩa tuy
nhiên rằng là giá trị của nó này chưa
bao giờ được đọc ấy tức rằng là chúng ta
chưa bao giờ sử dụng bến này Đồng thời
thì cái màu của nó nó cũng nhạt đi các
bạn này ví dụ như rằng là ví dụ có hai
biến nên về s nha mình sẽ co con loog
cái câu đạnh này cho các bạn xem nha Đây
đó thì khi mà mình con s log thì thì ở
đây thì cái ida của mình nó chưa update
các bạn này đây này thông thường ấy nếu
mà các bạn dùng những cái trình duyệt
khác thì nó sẽ mờ đi bởi vì rằng là được
định nghĩa mà không được sử dụng giống
hệ như thằng X này các bạn này nó sẽ mờ
đi đúng không nào đấy Bây giờ thì mình
sẽ quay sang đây và mình sẽ refresh các
bạn này các bạn sẽ nhìn cho mình nhá đây
ngay lập tức thì bây giờ thì đối với
trình duyệt của chúng ta nó đã báo lỗi
rồi này Đây này nó sẽ báo một cái lỗi
đấy chính rằng là bắt một cái exception
một cái ngoại lệ đấy chính rằng là x
không được định nghĩa mà chúng ta sử
dụng như thế này thì các bạn lưu ý cho
mình rằng là đây chính là một cái cái
gọi là một cái phạm vi khi các bạn sử
dụng nó nhá Đây chính thằng va này một
cái điều tương tự nếu như rằng là sau
này các bạn dùng đối với một cái vòng
lặp ấy thì nó chỉ có giá trị bên trong
cái vòng lọc đấy thôi Thì như vậy rằng
là đây chính là cách khai báo biến đầu
tiên lâu nay chúng ta dùng trước khi mà
cái version 6 của thằng gio s rer chúng
ta sẽ dùng Keyword va nha Ngoài ra thì
sau khi mà các bạn đã gọi là chúng ta đã
quen thuộc với thằng va rồi thì có một
điều lưu ý nữa để chính là xuyên xất
khhoa học của chúng ta thằng va Nó tồn
tại rất nhiều nhược điểm đây chính là lý
do tại sao mà nó sinh ra thằng LED và
thằng constant thì trong khhoa học của
mình Thì mình khuyên các bạn cũng như
rằng là sau này các bạn đi làm ấy chúng
ta không dùng va nữa nhá Bởi vì rằng là
ở những cái công cụ tiếp theo chúng ta
sẽ học ấy nó có nhiều ưu thế hơn giúp
các bạn có thể tránh được bấc cũng như
rằng các công ty nó gọi là ưa chuộng
dùng hơn thì chúng ta sẽ dùng những cái
gọi là tiên tiến và gọi là chúng ta sẽ
nâng cấp bản thân Đây nha Chứ chúng ta
không gọi là dùng những cái ngày xưa nữa
rồi thì tiếp theo nữa thì chúng ta sẽ
làm quen với thằng led này thằng led này
thì bản chất của vấn đề đây chính rằng
là nó chính là cái gọi là nó chính là
cái thằng gọi là phạm vi bên trong một
cái function thôi hay nói nô na rằng là
nó hạ cái level nó sẽ hạ cái tầng gọi là
phạm vi ảnh hưởng của biến xuống Các bạn
thấy rằng là thằng va ấy nó có gọi là
phạm vi global và nó sẽ chơi được gọi là
tất cả ở mọi nơi thì đối với thằng led
này chúng ta chỉ quan tâm tới một
function thôi hãy nói nô na rằng là các
bạn khai báo ở đâu các bạn chỉ dùng ở
được ở đấy thôi Đối với thằng va thì sau
này khi mà các bạn học về class cũng như
là là chúng ta học về object ấy thì
chúng ta sẽ hiểu rõ hơn còn ở đây thì để
cho đơn giản ấy thì khi mà chúng ta dùng
với thằng led này này thì thì các bạn
khai báo ví dụ các bạn khai báo được
biến x ở đây nha mình giá dụ như rằng là
cái câu lệnh gọi là con loog của các bạn
ở đây nó chạy được này thì cái thằng X
của các bạn các bạn cũng không dùng được
bởi vì rằng là các bạn khai báo bên
trong một hàm thì nó chỉ có giá trị bên
trong một hàm thôi các bạn khai báo bên
trong một file thì nó chỉ có giá trị bên
trong file đấy thôi chứ các bạn sang
file khác các bạn không thể gọi được nó
thì đây gọi là thằng led chính là gọi là
một cái version của thằng va tuy nhiên
rằng là nó hạ những cái gọi là hạ cái
quyền năng của thằng va xuống thì đấy
chính là lý do tại sao mà thằng led nó
ra đời nha đúng không nào thì mình đã
highlight lên một cái rồi đây các bạn
này đy chính rằng là nó chỉ có trong
phạm vi trong vòng một khối thôi ví dụ
này ví dụ một khối là như thế nào bên
trong một cái function thì nó sẽ chứa
nhiều khối nhiều khối sẽ tạo nên một cái
function ví dụ nha mình sẽ có một cái
function ví dụ là x = 10 này đây x = 10
thì các bạn sẽ làm một cái gì đấy đúng
không nào ở đây thì chúng ta sẽ dùng ba
dấu bằng nhá Đây ba dấu bằng nha bằng
bằng 10 đó rồi thì khi thằng x = 10 các
bạn sẽ do something đúng không thì chúng
ta sẽ gọi gọi gọi là cái đoạn If này này
chính là một khối được chưa nào đây này
đoạn If này chính là một khối còn cái
function của chúng ta là tập hợp của
nhiều khối bởi vì sau này ngoài cái If
else như thế này đôi khi các bạn còn
dùng vòng lặp nữa đúng không Thì như vậy
tập hợp của một vài dòng code chúng ta
sẽ gọi là một khối codde thì đối với
thằng va ấy thì nó sẽ đánh vào tập hợp
đấy ví dụ như ở đây mình sẽ khai một
biến đấy chính là led I led I = 5 đúng
không nào đấy chúng ta sẽ có một cái led
y = 5 thì giá trị của Bến y này các bạn
này các bạn chỉ sử dụng được bên trong
cái đoạn If này thôi thì tương tự nếu
như rằng là các bạn dùng cái thằng y ở
ngoài đây này mình sẽ xóa Thằng X ở đây
đi nhá chúng ta sẽ xóa Thằng X đây này
đó các bạn thấy rằng là chúng ta đang
dùng ngoài cái khối này thì chắc chắn nó
sẽ báo lỗi thôi giống hệt như việc các
bạn dùng thằng x ấy thì cái vấn đề thằng
thằng led ra đời đây chính rằng là nó
chỉ muốn rằng là các bạn khai báo ở đâu
các bạn dùng ở đấy các bạn không thể
dùng gọi là dùng nhiều nơi dùng tùy tiện
được thì như vậy thì nó sẽ dẫn tới nhiều
bức Thôi thì các bạn hiểu nô na rằng là
thằng Ned chúng ta sẽ gọi là Khai ở đâu
dùng ở đấy thì đây chính là một điều
chúng ta lưu ý nha và mình đã highlight
lên ở đây rồi và thằng led Nó chỉ có một
giá trị bên trong một khối codde nha tức
rằng là một nhóm các dòng code thì chúng
ta gọi là khối code đấy thằng tiếp theo
mà chúng ta sẽ tốn rất nhiều thời gian
cũng như là giấy mực cho nó đấy chính là
là thằng constant hay còn gọi là con s
tử ấy thì hiểu nô na đối với bất kỳ ngôn
ngữ nào thì chúng ta hay có thằng
constant này thì thằng constant ấy thì
nếu mà các bạn định nghĩa như thế này
thì nếu mà các bạn chỉ hiểu một cái bển
nổi của nó thôi thì một biến được định
nghĩa với thằng con sự tử này chúng ta
sẽ không thể thay đổi giá trị của nó tuy
nhiên rằng là ờ Đây chỉ là đúng một
chiều thôi Bởi vì rằng là đối với thằng
ra Swift thì nó hơi khác so với ngôn ngữ
khác thì ở đây thì mình sẽ xóa những cái
phía trên đi nha mình sẽ xóa hết cái
đống này nhá các bạn có thể để lại cũng
được hoặc rằng là mình sẽ cút tiếp xuống
dưới cho các bạn thấy sự sự khác biệt
nhá Điều đầu tiên ví dụ để khai báo một
cái thằng con sự tử Khai báo một cái
hàng số các bạn sẽ dùng cho mình Keyword
gọi là con sự tử như thế này thì ví dụ
mình sẽ đặt một cái là con sự tử z bằng
15 đi Chẳng hạn mình sẽ đặt một cái như
thế này đó thay vì chúng ta dùng led hay
va thì chúng ta sẽ dùng con sự tử thôi
mà đấy rồi mình sẽ cắt cái đống sheet
này và mình sẽ p nó xuống dưới nhá ở đây
thì mình sẽ check Z này đây thì chúng ta
vẫn in giá trị Nó ra bình thường thôi đó
mình sẽ gọi là chấm z và mình nhấn Ctrl
s chúng ta quay lại đây và chúng ta
refres một cái này đây thì chúng ta đã
có một cái thằng Z = 15 như thế này thì
bây giờ nếu như rằng là sau khi mà các
bạn đã khai báo như thế này Mà ngay tại
đây mình sẽ thay đổi nhá Z = 20 đó các
bạn thấy rằng là bây giờ mình thay đổi Z
= 20 này và mình quay sang đây và mình
sẽ refresh một cái thì ngay lập tức
chúng ta sẽ bị lỗi rằng là chúng ta
không thể gọi là gán lại giá trị cho
Hằng số của chúng ta thì đây chính là
một cái gọi là một cái mục đích mà nó
sinh ra thằng hằng số hằng số nó là bất
biến chúng ta không thể thay đổi được
tuy nhiên rằng ấy đối với thằng
JavaScript ấy cái khái niệm mà chúng ta
liên quan tới việc mà các bạn Vừa làm ấy
đấy chính rằng là chúng ta gọi là gán
lại thì nó sẽ dùng một cái từ đấy chính
là reassignment một cái nữa để chính
rằng là chúng ta gọi là redeclare tức
rằng là các bạn khai báo lại ấy Ví dụ ở
đây thì mình sẽ cho nó một cái đấy chính
rằng là các bạn gõi như thế này các bạn
gõi như thế này Đấy chính rằng là các
bạn đã gọi là các bạn đã khai báo lại
một cái một cái biến z nữa đúng không
nào chúng ta gọi là đã bị trùng các bạn
này hoặc rằng là các bạn sẽ định nghĩa
một cái function một cái function mà nó
trùng Cái tên ấy đúng không nào Ví dụ ở
đây thì chúng ta có một cái function
test đúng không Thì mình sẽ khai báo một
cái là con tử test nha mình sẽ khai báo
một cái con tử test đó thì khi mà các
bạn khai báo một biến như thế này thì
mình sẽ cắt lên trên cùng nha các bạn Ờ
ờ ở đây thì chúng ta gọi như thế này rồi
mình nhấn Ctrl s cho nó lưu lại đi và
chúng ta sẽ quay trở lại và các bạn sẽ
xem này đấy thì ngay lập tức các bạn sẽ
thấy rằng là khi mà chúng ta dùng cái
con t tử như thế này thì nó sẽ bao lỗi
rằng là biến test của chúng ta nó đã
được định nghĩa rồi các bạn này đấy thì
nhờ có thằng constant này thì chúng ta
sẽ giới hạn cách các bạn đặt tên biến
cách các bạn gắn giá trị cho biến một
cách gọi là chặt chẽ hơn tuy nhiên rằng
là đối với thằng hàng số ấy nó có một
vài ngoài lệ khi mà các bạn dùng cái
thằng object và thằng array ở đây thì
bạn nào mà chưa hiểu về object và array
của thằng JavaScript thì các bạn yên tâm
rằng là trong những bài học tiếp theo
chúng ta sẽ tìm hiểu kỹ hơn còn ở đây
thì mình sẽ giới thiệu cho các bạn biết
nha còn sau này khi mà chúng ta quên ấy
thì chúng ta xem lại thôi thì Trước tiên
thì mình đã để những cái đường link tham
khảo đây các bạn có thể xem nha Thì đối
với thằng javascrip cụ thể hơn là thằng
object và thằng oray các bạn có thể thay
đổi được giá trị của nó mặc dù rằng là
các bạn đã khai báo bằng cái Keyword con
sự tử rồi nha các bạn lưu ý rằng là
chúng ta chỉ thay đổi giá trị của nó
thôi các bạn không thể thay đổi được tên
của nó hay rằng là các bạn định nghĩa
lại nó hay rằng là các bạn gán lại giá
trị cho nó cụ thể hơn thì mình sẽ đi
Thực hành cái ví dụ bên tay trái để cho
các bạn thấy này điều đầu tiên các bạn
khai báo một hàng số và các bạn đặt tên
nó là x nha mình sẽ sẽ đặt là con T X
này mình sẽ xóa hết cái đống shit này đi
chúng ta sẽ đặt là con T X ở đây mình sẽ
xóa luôn cái thằng x à mình sẽ xóa luôn
cái hàm test của chúng ta Đây đây mình
sẽ để lại mỗi thằng va thôi đấy trước
tiên thì các bạn sẽ khai báo một biến x
như thế này điều đầu tiên ấy nếu như
rằng là các bạn làm như thế này này các
bạn làm là x x. name nha ví dụ mình là
x. name bằng hỏi gen hỏi genit đấy rồi
mình sẽ làm như thế này Ờ sau đấy thì
mình sẽ con lock thằng x ra nha mình sẽ
gọi là check x nha check X này mình sẽ
cons lock thằng X này ra các bạn nghĩ là
rằng là chúng ta có bị lỗi hay không câu
trả lời ở đây chúng ta không bị lỗi khi
chúng ta làm như thế này mặc dù rằng là
chúng ta đã khai báo thằng này ban đầu
rằng là một cái object rỗ sau đấy chúng
ta đang thực hiện thay đổi giá trị của
nó này đấy rồi mình nhấn Ctrl s và mình
sẽ quay sang đây mình sẽ refres một cái
các bạn này các bạn sẽ thấy rằng là mình
đã hiện ra cái giá trị của nó một biến
object và chúng ta đã có name là hỏi z
it tương tự nếu như rằng là các bạn làm
bên này này các bạn thấy rằng là các bạn
gán giá trị của nó này đây thì chúng ta
không bị lỗi ở đây thì người ta hay dùng
cái full bar đây chính là một cái cặp ví
dụ minh họa của cái bọn nước ngoài nó
hay dùng như thế này nhá thì nó sẽ dùng
là fullu hay ba thì chúng ta dùng như
thế này nó không lỗi tương tự nếu như
rằng là các bạn dùng cái thằng aay nha
aray là một kiểu đặc biệt của thằng
JavaScript thôi các bạn có thể gọi là
các bạn đẩy thêm phần tử vào này các bạn
có thể đẩy đ đẩy đầu tiên đấy chính rằng
là các bạn giống như rằng là các bạn đẩy
vào phần tử đầu tiên ấy còn đẩy tiếp
theo rằng là các bạn sẽ đẩy vào phần tử
Cuối cùng thì hai cái này là cái việc mà
các bạn thêm phần tử vào thôi hay rằng
là các bạn lấy ra phần tử cuối cùng
chẳng hạn thì chúng ta dùng như thế này
để thao tác đối với với thằng aay thì
như vậy rằng là mặc dù chúng ta đã gọi
là định nghĩa là cái hàng số rồi Tuy
nhiên chúng ta vẫn có thể thay đổi đối
với thằng aray và cái thằng object thì
tại sao chúng ta làm điều đấy các bạn
lưu ý rằng là việc các bạn làm như thế
này này thì bản chất của vấn đề đấy
chính rằng là chúng ta chỉ thay đổi cái
giá trị của nó thôi Đối với một cái dòng
mà các bạn khai báo như thế này thì cái
phần để hiểu sâu hơn về nó thì chúng ta
phải hiểu về cách lưu trữ cái bộ nhớ máy
tính ấy thì các bạn hiểu nô na rằng là
cái phần X này này cái phần mà con sử ri
x ấy là một cái vùng bộ nhớ riêng nó trọ
tới còn cái giá trị này này chính là một
cái phần bộ nhớ riêng nó trọ tới thành
ra rằng là chúng ta có hai vùng bộ nhớ
thì việc mà các bạn làm ở đây ví dụ như
rằng là x. name ấy thì bản chất có vấn
đề rằng là chúng ta đang thay đổi một
vùng bộ nhớ khác hoàn toàn chứ chúng ta
không thay đổi cái thằng X này này thì
đối với thằng javascrip ấy nó chỉ quan
tâm tới cái giá trị ban đầu thôi không
phải là giá trị nó lưu đâu mà nó chỉ
quan tâm tới giá trị của biến này thôi
này thành ra rằng là việc mà các bạn làm
x. name ở đây ấ thì đ các bạn đang thay
đổi cái giá trị mà nó đang quản lý chứ
không phải là là thay đổi cái biến ban
đầu ví dụ nha nếu mà các bạn làm như thế
này này thì nó sẽ lỗi nha mình đã chuẩn
bị sẵn cho các bạn rồi đấy chính rằng là
các bạn gán lại nó này đây Các bạn thấy
rằng là ban đầu ấy chúng ta đang có một
thằng x như thế này này đó nếu mà các
bạn dùng x bằng như thế này thì như vậy
rằng là chúng ta sẽ bị một cái lỗi để
chính rằng là chúng ta đang cố gắng gán
lại nó bằng một thằng hoàn toàn khác nha
các bạn Các bạn có thể so sánh hai cách
khai báo nha Một rằng là các bạn sẽ thay
đổi cái phần bên tay phải ấ và một rằng
là các bạn sẽ thay đổi phần bên tay trái
phần bên tay trái đ chính rằng là cái
biến x này của chúng ta này phần bên tay
phải đ chính rằng là giá trị mà nó quản
lý ấy thì các bạn hiểu nô ra rằng là đối
với thằng máy tính thì nó phải quản lý
riêng rẽ mà làm sao nó biết được X là gì
đâu làm sao nó biết được phần bên tay
phải là gì đâu đúng không nào thì nếu mà
các bạn khai báo như thế này thì chúng
ta bị lỗi đấy chính rằng là chúng ta
không thể gọi là gán lại giá trị cho nó
ngoài ra nữa thì nếu như rằng là các bạn
khai báo hai cái thằng hai khai báo hai
cái tên liên tiếp như thế này thì chúng
ta sẽ bị lỗi để chính rằng là chúng ta
đã bị trùng cái tên khai báo biến giống
hệt như lúc nãy mình làm cái thằng test
đấy đúng không nào tương T thì các bạn
có thể thấy rằng là chúng ta cũng khai
báo với hàm như thế này thì ví dụ ở bên
này nha mình sẽ làm cho các bạn xem nha
ví dụ mình sẽ là x bằng này x bằng cái
gọi là cái S của mình s của mình như thế
này Đấy ví dụ mình khai báo như vậy nha
rồi thì như vậy rằng là ở đây mình đang
cố gắng gắn lại giá trị của thằng X này
đúng không nào bằng một cái biến object
khác à ở đây thì mình sẽ thay đổi như
thế này đi name chính bằng iic nha đây
các bạn có thể thấy rằng là nếu mà các
bạn dùng cách ở trên ấy thì nó không lỗi
Còn nếu mà các bạn dùng cách như thế này
này bản chất có vấn đề là nó giống hề
nhau đúng không nào đều ra một cái input
thôi Tuy như rằng là nó sẽ lỗi thằng
cảng thôi mình nhấn Ctrl s cho nó lưu
lại nha rồi mình sẽ refresh một cái thì
ngay lập tức các bạn thấy rằng là chúng
ta đã nói rằng là assignment to a
constant variable tức rằng là các bạn
đang cố gắng gán giá trị cho một cái
hàng số thì như vậy nó có lỗi nha thì
đây chính là một cái điểm lưu ý khi mà
mình mình hướng dẫn các bạn chúng ta tìm
hiểu về cái phần này và rất nhiều bạn
trên YouTube đã hỏi mình rồi Thì bây giờ
mình mới có thời gian để mình có thể trả
lời các bạn nha thì đây chính là một cái
điều lưu ý thôi còn các bạn có thể đọc
thêm cái tài liệu tham khảo mình đã để ở
đây rồi các bạn này các bạn có thể nhấn
vào đây để đọc thêm nha về cái phần này
ấ thì các bạn khi các bạn code ấy các
bạn đừng quá quan trọng về cái vấn đề
rằng là chúng ta khai báo lại biến này
hay rằng là chúng ta định nghĩa lại tên
nó hay rằng là bất kỳ cái gì bởi vì sao
Bởi vì rằng khi mà các bạn code sai thì
ngay lập tức Cái trình duyệt hay rằng là
cái trình IDE của các bạn sử dụng ấy nó
sẽ bao lỗi thành ra rằng là các bạn đừng
có nhớ nha Chúng ta học thấy hiểu thôi
Khi nào quên thì chúng ta lại Google thì
đây chính là cách học nhé phần cuối cùng
đấy chính rằng là các bạn có thể làm
nhanh một cái phần exercise như thế này
này thì chúng ta sẽ tạo một biến mà
không thể thay đổi thì ở đây các bạn sẽ
dùng cái gì đấy chính rằng là nếu mà giá
trị của nó không thể thay đổi ấ thì
chúng ta sẽ khai báo nó là con sự tử
ngay vào cái chỗ này nha thì đây chính
là trong bài đầu tiên chúng ta đã tìm
hiểu về ba kiểu dữ liệu như thế này rồi
thì để tổng kết lại cái video này thì
các bạn chỉ cần nhớ như thế này này Bây
giờ chúng ta không dùng thằng va nữa đó
ok chưa nào Thằng va này này các bạn đi
làm ấy có rất nhiều công ty nó sẽ có
những cái gọi là coding Convention tức
rằng là quy định để viết code ấy thì
người ta không dùng thằng va thằng va
giống như là một cái kiểu như rằng là
bom nổ chậm ấy đôi khi rằng là chúng ta
làm việc th chư Quốc chẳng hạn mình khai
bóng một biến sau đấy rằng là các bạn sử
dụng lại đúng không và các bạn không hề
biết rằng là các bạn định nghĩa biến đấy
ở đâu sau này có một yêu cầu rằng là
chúng ta cần phải thay đổi giá trị của
nó thì coi như chúng ta toan đúng không
nào thì đấy chính là lý do tại sao người
ta không dùng thằng va bởi vì rằng là nó
quá mạnh mẽ đi có nó có quá nhiều sức
mạnh đi chúng ta không dùng thằng va tuy
nhiên rằng là sau này máy móc ấy máy móc
nó vẫn dùng thằng va nha các bạn khi mà
các bạn khai báo đúng cách thì nó an
toàn Còn nếu chúng ta sử dụng sai cách
thì nó nguy hiểm đấy chính là lý do tại
sao mà lập trình viên của chúng ta không
dùng thằng va nữa tiếp theo nữa thì
chúng ta dùng thằng thằng led bây giờ
đối với cũ Pháp hiện đại thì chúng ta
hãy dùng thằng LED và cái thằng co sự tử
ở phía sau ấy thằng led này phạm vi của
nó chỉ là phạm vi bên trong một cái hàm
thôi bên trong một cái khối code thôi
tức rằng là một vài dòng code các bạn sẽ
gom lại thì chúng ta sẽ gọi là khối code
nha Đây chính là khái niệm gọi là Block
Scope Scope là phạm vi Block là khối mà
Thì đây chính là thằng LED và điều cuối
cùng các bạn cần quan tâm Đấy chính là
thằng constant thằng constant này thì nó
sử dụng ấy nó giống h thằng led Tuy
nhiên nó có một điều khác biệt đấy chính
là là giá trị của nó không bao giờ thay
đổi các bạn lưu ý cho mình là giá trị
của nó nhá chứ không phải là biến của nó
ok chưa nào còn sẽ có những trường hợp
các bạn sẽ thấy rằng là các bạn định
nghĩa lại tên biến thôi Ví dụ ở đây các
bạn này các bạn khai báo biến rồi thì
chúng ta sẽ bị một cái lỗi đây chính là
already đây chính rằng là r declare hay
rằng là already declare tức rằng là
chúng ta đã khai báo nó rồi và các bạn
lưu ý rằng là đối với thằng array và
thằng object thì chúng ta có thể thay
đổi được giá trị Nó quản lý chứ không
phải rằng là chúng ta khai báo lại nó
nhá Ok chưa nào chúng ta đã tìm hiểu về
cách khai báo biến đối với thằng ja
Swift thì trong quá trình thực hiện
video này nếu như rằng các bạn có RES
mắt cũng như rằng các bạn có bất cứ hỏi
gì thì các bạn đừng cần ngại cho comment
ở dưới video để cho mình biết để mình có
thể hỗ trợ các bạn nha Xin chào tất cả
các bạn mình là Eric hôm nay trong video
này mình sẽ hướng dẫn các bạn Chúng ta
sẽ cùng nhau tìm hiểu về class đối với
thằng ja Swift nha Thì ở đây thì trước
khi bắt đầu Chúng ta sẽ cùng nhau tạo
thêm một cái folder nữa thì các bạn sẽ
nhấn phải chuột vào bên trong cái folder
này cho mình nha Chúng ta sẽ nhấn copy
này sau đấy thì các bạn sẽ click ra
ngoài cái phần không gian bên ngoài và
các bạn nhấn phải chuột và các bạn past
cho mình đó thì ngay lập tức thì nó sẽ
Clone ra một cái một cái bài bài mới cho
chúng ta và ở đây các bạn sẽ rename cho
mình chúng ta sẽ là bài 2 nhá mình không
muốn sử dụng lại code của bài hôm trước
thì các bạn sẽ đổi cho mình thành bài 2
bên trong bài 2 này thì các bạn sẽ đổi
tên cái file này cho mình Ờ tương tự thì
hôm sau thì những cái phần này thì mình
sẽ làm trước nha chỉ có video lần này
thì mình mình mới làm từ đầu để cho các
bạn biết rằng là chúng ta nên làm như
thế nào thôi đây các bạn sẽ mở cho mình
cái file main ở đây thì mình sẽ đóng bớt
những cái đống này đi và các bạn sẽ sửa
cho mình thành bài
2.jpg bài 2 này các bạn Xóa hết cho mình
cái đống này nha ví dụ ở đây thì các bạn
chỉ có s đó loog thằng x ra thôi đấy nếu
như rằng là các bạn chạy thành công ấy
thì chúng ta sẽ bị lỗi thôi đấy rồi mình
nhấn Ctrl s cho nó quay lại nha Bây giờ
thì mình sẽ cần phải mở cái file main
này này thì mình sẽ Nhấn vào review
inspire Explorer thì ngay lập tức nó sẽ
mở ra cái gọi là nơi mà nó chứa cái file
này của mình thì mình sẽ nháy đú vào nha
đây thì khi mình nháy đú như thế này thì
nó ra được cái chữ Hello world này và
nếu như rằng là mình chọn inspect đây
nhá Mình sẽ chọn inspect và mình chọn
cái conso Các bạn thấy rằng là x ny như
vậy rằng là chúng ta thành công rồi nhá
thì mình sẽ copy cái đường link này mình
sẽ tắt bớt cái powerup này đi và mình sẽ
chuyển qua cái cửa sổ này của chúng ta
đấy như vậy rằng là về công cụ của chúng
ta chúng ta đã có rồi Hôm nay thì mục
tiêu của chúng ta chúng ta sẽ tìm hiểu
về cái thằng class đối với thằng
JavaScript có một điều các bạn lưu ý đấy
chính rằng là tương tự như việc mà các
bạn dùng Keyword LED và Keyword constant
ấy con s tử của chúng ta ấy thì thằng
class này nó được giới thiệu luôn Vào
cái version 6 của thằng JavaScript đối
với những cái version cũ hơn của thằng
JavaScript thì các bạn không thể dùng
được cái Keyword class này thì nhiều bạn
mà mà nếu mà chúng ta có thể dịch tương
đương gọi là class là object thì nó
không không phải là đúng hoàn toàn đâu
tuy nhiên với trình độ của chúng ta thì
chúng ta hiểu vậy cũng chẳng sao đâu các
bạn miễn sao rằng là chúng ta chạy được
cái đã Sau này thì sau khi mà chúng ta
đã hiểu được là nó chạy được rồi ấy thì
chúng ta mới hiểu sâu xa hơn thôi Còn
bây giờ mà bảo đi học đúng từng Ly từng
chữ thì mình nghĩ rằng cái điều đấy
không cần thiết thì các bạn chỉ hiểu một
cách nôm Na một cách gọi là tương đối
nhá Không cần phải tuyệt đối đâu tương
đối class chính là thằng object đối với
thằng JavaScript mình nói trước đấy
chính là là đấy không phải là đúng Tuyệt
đối bởi vì rằng là thằng object ấy hay
rằng là thằng class ấy nếu mà các bạn
muốn hiểu sâu xa hơn thì nó là một kiểu
dạng đặc biệt của một function cơ nó quy
hết về function đấy rồi thì điều đầu
tiên ấy nếu mà các bạn gọi là chúng ta
thay vì chúng ta gọi là đối với thằng
function ấy thì chúng ta sẽ bắt đầu với
Keyword function giống như hôm trước
mình đị nghĩ cho các bạn ấy còn đối với
thằng class thì giống hệt các ngôn ngữ
lập trình khác thì chúng ta bắt đầu với
cái thằng class này và có một điều lưu ý
nữa đấy chính rằng là thay vì các bạn
gọi là ờ các bạn viết cái tên class này
chúng ta viết bằng chữ thường thì chúng
ta sẽ vào viết bằng chữ hoa nha giống
hệt Sau này các bạn học thằng react ấy
thì lý do mình dạy các bạn về class bởi
vì rằng là chúng ta sẽ xất vắt điểm với
thằng react class trước sau này chúng ta
mới học react hú thì như vậy nó sẽ tròn
luồng hơn và các bạn đi làm các bạn vào
công ty nào cũng được không Chúng ta
không cần phải quan tâm về công nghệ
chúng ta sử dụng nữa rồi thì đây chính
là một cái ví dụ mà sau này các bạn sẽ
định nghĩa này đây chúng ta sẽ bắt đầu
bằng Keyword class này tên của class
chúng ta sẽ viết hoa Ok chưa nào còn cái
constructor này là cái gì Các bạn không
cần phải quan tâm nha ok chưa rồi thì
bây giờ thì để cho nó đơn giản hơn thì
mình sẽ gọi là chúng ta sẽ thu nhỏ cái
thằng này lại mình sẽ nháy đúp thằng này
và mình sẽ nháy đúp luôn thằng này của
mình lại đấy rồi Bây giờ thì mình sẽ
thực hành luôn nha Điều đầu tiên thì
mình sẽ mở các bạn sẽ mở cho mình cái
file bài
2.cn code mỗi thằng này thôi Nhấn Tần
tle đấy rồi thì để định nghĩa một cái
class mình sẽ lấy cái ví dụ bên cạnh
luôn chính là cái ví dụ về một cái
person là một cái class đúng không nào
thì ở đây thì mình sẽ gõ class các bạn
này chúng ta sẽ bắt đầu bằng Keyword
class đúng không sau đây nữa thì tên của
class các bạn sẽ gõ hoa cho mình nhá đây
chúng ta sẽ gõ hoa như thế này đó rồi
thì đây chính là một cách các bạn định
nghĩa này và các bạn lưu ý rằng là đối
với class thì chúng ta không có tham số
đầu vào thành ra rằng là chúng ta sẽ
dùng dấu gọi là ngoạc nhọn đóng một
ngạch như thế này thì bên trong class nó
có một cái hàm đặc biệt gọi là
constructor hay còn gọi là hàm tạo thì
các bạn học về opop ấy hôm sau thì về
cái bài object mình sẽ nói kỹ hơn về oop
tức rằng là Lập trình hướng đối tượng
còn các bạn hiểu nô na rằng là đối với
đối tượng của chúng ta ấy chúng ta đối
tượng hay rằng là đối với class chúng ta
phải khởi tạo giá trị ban đầu cho nó
đúng không thì chúng ta sẽ có một hàm để
khởi tạo giá trị cho nó đấy chính là hàm
của có tên là constructor thì cái hàm
constructor này nó sẽ tự động được gọi
khi mà nó chạy vào cái file này của các
bạn hay nó nô ra rằng nó chạy vào class
của các bạn thì ngay lập tức Cái hàm này
nó sẽ gọi là cái ngôn ngữ lập trình nó
đã làm sẵn cho chúng ta rồi thì chúng ta
chỉ việc khai báo thôi còn việc chạy hay
không chạy như thế nào thì ngôn ngữ lập
trình nó đã lo rồi nha Rồi bên trong này
thì các bạn chỉ cần gõ cái từ
constructor thì nó sẽ gợi ý thôi mà Đó
Rồi ví dụ ở đây thì đối với hàm
constructor mình sẽ truyền vào một biến
name và ở đây có một cái điều nữa để
chính là biến this chính là một cái biến
cũng khá chia đặc biệt đúng không Nếu
bạn nào học c ấy tức rằng là ngôn ngữ
hợp trình C ấ thì chúng ta có khái niệm
Quan trỏ còn ở đây thì chúng ta sẽ có
khái niệm là time chiếu thì cái th chiếu
là gì này con trọ là gì hay là this là
gì Các bạn quên sạch đi Chúng ta không
cần phải quan tâm chúng ta chứ code cái
đã Sau này thì khi mà chúng ta vào một
dự án thực tế thì khi đấy chúng ta mới
quan tâm this là gì còn ở đây các bạn
quên sạch đi chúng ta chứ code cho chạy
được cái đã và ở đây các bạn chứ công
nhận là nó chúng ta phải viết như thế
này ok chưa các bạn đừng cố gắng hiểu
làm gì đấy rồi thì ở đây thì sau khi mà
các bạn đã khai báo như thế này thì như
vậy rằng là chúng ta đã khai báo Thành
Công một cái class rồi đấy các bạn nó
chỉ đơn giản như thế này thôi bây giờ
thì sau khi mà chúng ta đã tạo được nó
rồi thì sẽ có một câu hỏi đấy chính rằng
Làm sao để chúng ta có thể gọi là in
được giá trị của biến person này ra cũng
như rằng là làm sao để chúng ta có thể
sử dụng được nó thì để sử dụng được nó
thì rất chi là dễ thôi chúng ta tương tự
nha mình sẽ đặt một cái biến đấy chính
rằng là Mi à Mình sẽ đặt một biến là
test đi thì chúng ta sẽ dùng cho mình
Keyword là test à chúng ta sẽ dùng một
Keyword là new nha các bạn new person đó
rồi thì mình sẽ dùng Keyword là new như
thế này Đồng thời thì mình sẽ gọi đến
class của chúng ta các bạn lưu ý rằng là
class của chúng ta truyền vào một cái
tham số g là name thì bên trong này Ví
dụ mình sẽ truyền vào tham số đấy chính
là hỏi Dân IT hỏi Dân IT đấy rồi sau khi
mà các bạn đã có như thế này rồi thì các
bạn sẽ dùng cho mình câu lệnh là cons
log nha Thì mình sẽ ghi một cái lấy
chính là check test xem nào chúng ta thử
in ra xem xem rằng là thằng test này là
cái gì nhá cũng như rằng là chúng ta có
xem xem được cái gì gì đấy không từ
thằng này các bạn sẽ code như thế này
cho mình sau đấy thì chúng ta sẽ quay
lại đối với cái Trang HTML của chúng ta
này ở đây thì mình sẽ inspect nó lên nhá
mình sẽ chuyển nó Qua tab bên như thế
này để cho nó dễ dễ nhìn đấy tiếp theo
nữa thì mình sẽ chuyển qua t conso nhá
Lúc nãy thì khi ban đầu ấy khi Mình load
cái biến xic thì nó bị lỗi như thế này
thì bây giờ thì các bạn sẽ refresh lại
cho mình đó Bây giờ thì các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta đã có một cái là person
các bạn này các bạn thấy rằng là kiểu là
kiểu object và chúng ta đã có một cái
bến name cái biến name này chúng ta
không hề định nghĩa đúng không nào tuy
nhiên rằng là nhờ có hàm tạo này chúng
ta đã có nó ở đây các bạn này và chúng
ta đã in được cái chữ hỏi genit ra rồi
đó thì đây chính là cái điều đầu tiên
đấy chính là là việc mà các bạn định
nghĩa một cái class cũng như rằng là
chúng ta sử dụng nó theo cái l trình
hướng đối tượng thì chúng ta sẽ dùng như
thế này có tên class này có hàm tạo này
chúng ta sẽ có Keyword new có quá nhiều
thứ các bạn phải học đúng không nào sau
khi mà các bạn đã gọi là chúng ta đã gọi
là test được một cái class rồi thì bây
giờ chúng ta sẽ quan tâm tới method tức
là là các hàm của nó thì thông thường
chúng ta sẽ gọi là function nếu mà các
bạn viết đơn giản ấy trong thế giới của
thằng JavaScript thì chúng ta sẽ gọi là
function mà nó sẽ quy đổi hết về hàm
thôi bản chất của class thì sau này nó
dịch code ra thì nó cũng là một cái
function đặc biệt thôi ok chưa Rồi bên
trong này ví dụ nha Chúng ta làm đúng
theo oop tức là là làm đúng theo Lập
trình của đối tượng thì chúng ta sẽ dùng
gọi là getter và setter đúng không nào
thì ở đây thì chúng ta sẽ đến với phần
hai đây các bạn này tức rằng là trong
cái thằng class này này các bạn muốn
thêm bao nhiêu method đấy là quyền của
các bạn Các bạn muốn đặt tên như thế nào
cũng là quyền của các bạn tuy nhiên rằng
ấy chúng ta nên đặt ví dụ để lấy thông
tin thì chúng ta hay đặt một cái là get
tức rằng là Đây gọi là coding conversion
tức rằng chúng ta nên đặt như vậy cho nó
tường minh để các bạn gán giá trị của nó
chúng ta hãy dùng cái từ set tức là là
gán thì thẽ là set ok chưa Ví dụ ở đây
thì mình sẽ viết một cái hàm để chính
rằng là mình sẽ lấy một mình sẽ khai
thêm một biến nữa nhá ngoài cái name này
này thì mình sẽ cho nó một biến nữa đấy
chính là address nha đấy chính là
address đó rồi thì mình sẽ cho nó là
address như thế này thì ở đầu hàm thì
mình sẽ truyền thêm một biển đấy chính
là ess vào nhá Đấy bài này thì mục tiêu
của chúng ta thì chính là là các bạn chỉ
quen thuộc cú pháp thôi còn chúng ta
không cần phải hiểu đâu đấy là lời
Thuyên chân thành của mình mình COD xong
rồi các bạn hỏi mình mình cũng không
hiểu đâu đấy các bạn tin hay không Đúng
không nào sau này thì sau này ấy Mục
đích mình dạy cái bài này để sau này khi
mà các bạn học về thằng react ấy các bạn
gõ Keyword class các bạn không Bơ ngỡ
các bạn cũng thấy rằng là nó cũng có hàm
tạo này nó cũng có Keyword t này đúng
không Thì đấy chính là lý do tại sao
chúng ta cần phải làm quen về function
rồi thì ví dụ đối với cái cái version
của mình Mình sẽ update thêm giá trị của
nó đấy chính là Hà Nội nhá Ok chưa Rồi
bây giờ thì trước tiên thì mình sẽ sửa
như thế này mình đã khai thêm một biến
nữa là ear frend này thì ở Hàm tạo các
bạn sẽ truyền vào cho mình một biến ess
nha lý do chúng ta hàm tạo chúng ta cần
phải khởi tạo giá trị như vậy bởi vì
rằng là nếu mà các bạn muốn khai báo như
thế này này các bạn này đây này các bạn
thấy rằng là biến test của chúng ta này
chúng ta sẽ truyền vào hai tham số ứng
với tham số trên hàng tạo của chúng ta
thứ nhất rằng là chúng ta sẽ truyền vào
cái name Thứ hai chúng ta sẽ truyền vào
cái địa chỉ Thì bây giờ mình sẽ nhấn
Ctrl s cho nó lưu lại này mình sẽ quay
lại sang này và mình sẽ refresh thì như
vậy rằng là mình đã lấy ra được cái giá
trị chúng ta cập nhật rồi thì bây giờ ấy
mình muốn rằng là chúng ta viết một cái
function chúng ta trả thêm thông tin các
bạn lưu ý rằng là đối với một class sau
này ấ nó trong thực tế thì ngoài những
cái hiển thị những thông tin như thế này
ấy chúng ta sẽ cần phải do something ví
dụ như rằ là các bạn gọi xuống DB các
bạn l lấy dữ liệu lên này các bạn phải
tính toán và các bạn trả ra kết quả đúng
không nào thì bây giờ thì mình chỉ viết
một cái hàm đơn giản thôi hàm này không
cần phải tính toán không cần phải gọi DB
hay rằng là làm cái gì phức tạp mà cái
hàm này chỉ trả ra cho mình một ch
string Thôi thì ở đây thì mình sẽ trả ra
thông tin đấy chính rằng là mình sẽ viết
một cái hàm đấy chính là get address thì
ở đây thì để cho nhanh thì mình sẽ copy
paste cho nó nhanh đó các bạn có thể
copy paste trực tiếp từ trong cái tài
liệu của mình paste vào bên trong này
thôi rồi Như vậy rằng là mình đã viết
một cái hàm cực kỳ đơn giản đấy chính
rằng là get địa chỉ này và bên trong này
thì mình đã ghi một cái dòng đấy chính
là ilif in và mình sẽ cộng với cái biến
exess này Đó ok chưa rồi thì thay vì cái
dòng này thì mình sẽ con log một cái
dòng nữa nhá mình sẽ con loog này mình
sẽ con loog dòng này và ở đây thì thay
vì test thì mình sẽ là address và thay
vì các bạn gọi như thế này thì các bạn
sẽ chấm cho mình là get aess Đó ok chưa
Rồi mình nhấn Ctrl s nhá và ở đây thì ở
đầu hàm các bạn sẽ truyền vào không
truyền vào cái gì cho mình và chúng ta
nên viết có cái dấu Gọi là đóng mở ngạch
như thế này nha các bạn ok chưa rồi thì
ở đây thì mình sẽ enter xuống dòng cho
các bạn dễ nhìn nha bởi vì rằng là mình
đang viết mình đang code theo kiểu như
thế này rồi Bây giờ thì mình sẽ quay lại
đây và mình sẽ reflex các bạn này đó
ilif in Hà Nội thì như vậy rằng là đây
chính là cách mà các bạn đặt tên một cái
hàm hay rằng là một cái phương thức xử
lý đối với một cái class đồng thời để
gọi tới nó thì các bạn chỉ cần gọi là
chúng ta sẽ khai báo đối tượng này sau
đấy thì các bạn sẽ gọi đến tên hàm thôi
các bạn lưu ý rằng là chúng ta nên viết
như thế này này chúng ta truyền vào một
cái đóng mộ ngạch như thế này để cho nó
từng minh nha sau khi mà các bạn thấy
rằng là chúng ta đã chơi chơi được đối
với thằng class này rồi thì bây giờ
chúng ta sẽ cần phải quan tâm tới việc
kế thừa kế thừa ở đây chúng ta có một từ
chuyên ngành đấy chính là từ inherit
chẳng hạn thì ngày xưa thì chúng ta có
cái phim Những Người Thừa Kế các bạn
inherit ấy Mình nhớ không nhầm thì các
bạn có thể Google thì nó là cái từ động
từ là inherit còn chúng ta dùng Danh từ
là cái từ inh inheritance đây này mình
không chắc rằng là cái đọc của mình có
đúng hay không Chúng ta không cần phải
tìm hiểu về implement hay rằng là
interface hay cái gì đâu các bạn chúng
ta chỉ làm ở dạng basic nhất thôi để
chính rằng là chúng ta sẽ học Keyword là
extend nha thì rất chi là đơn giản thôi
thì mình sẽ nói cái phần này thì mình
nghĩ rằng là các bạn không cần phải thực
hành đâu bởi vì rằng là sau này chúng ta
code react ấ thì chúng ta sẽ extend lại
cái thằng react ch component tức rằng là
đối với thằng react class thì chúng ta
sẽ cần phải dùng Keyword kế thừa như vậy
còn sau này chúng ta dùng thằng Hook đây
các bạn thì khái niệm về class các bạn
vứt luôn chúng ta không cần phải quan
tâm luôn cơ thì các bạn thấy rằng là về
công nghệ thì nó thay đổi liên tục thành
ra rằng ở đây chúng ta chỉ cần học và
chúng ta hiểu nó là gì thôi quên thì lại
Google rồi thì đối với thằng rea nói gọi
là nói riêng hoặc rằng là chúng ta nói
với thằng JavaScript Nói chung thì các
bạn muốn kế thừa lại thì chúng ta sẽ
dùng cái Keyword gọi là extend ok chưa
được chưa nào thì khi mà các bạn dùng
cái Keyword extend ấy các bạn hình dung
rằng đúng như chất thừa kế Đời Cha đã
làm thì đời con được ăn sái thì ở đây
hiểu nô na rằng là những cái phương thức
nào bên trong thằng trai nó đã định
nghĩa rồi thì thằng con có thể tái sử
dụng được thì như vậy thì đây gọi là
chúng ta ăn sái lại thôi chúng ta không
cần phải viết mà chúng ta vẫn phải dùng
được thì đây chính là cái tính chất kế
thừa của nó nhá thì à với cái ví dụ mình
minh họa đây ví dụ các bạn định nghĩa
nghĩa một cái lớp một cái gọi là một cái
class có tên là animal tức là tên động
vật đúng không nào chúng ta có một cái
mình định nghĩa một cái phương thức ở
đây đấy chính rằng là do Action tức rằng
là chúng ta làm một cái gì gì đấy trong
thực tế thì một cái function của chúng
ta chúng ta không trả ra một chuỗi như
thế này đâu các bạn mà chúng ta sẽ phải
làm một vài điều gì đấy ví dụ như mình
minh họa lúc trước ấy chúng ta kết nối
xuống DB này chúng ta gọi api này chúng
ta phải gọi là tính toán xử lý số liệu
rồi chúng ta mới trả ra kết quả còn ở
đây thì mình chỉ ví dụ đơn giản đấy
chính rng là các bạn sẽ trả ra một cái
chuỗi đấy chính là gole away chẳng hạn
tức là là các bạn đi đi ấy rồi đúng
không Thì bây giờ thì chúng ta vừa đến
cái một cái class mà các bạn muốn kế
thừa lại cái class mà các bạn vừa định
nghĩ ở trên ấy thì để kế thừa lại nó bắt
buộc các bạn phải có Keyword exter ở đây
và có một điều quan trọng nữa đấy chính
rằng là chúng ta sẽ có một Keyword đặc
biệt đấy chính là super Sau này các bạn
dùng cái thằng react ấy việc mà các bạn
dùng cái thằng Super này thì nó sẽ kế
thừa lại những cái prop tức là là những
cái thuộc tính mà thằng cha nó truyền
xuống cho thằng con thì cái vấn đề mà
thằng react sau này nó làm như thế nào
thì mình sẽ hướng dẫn các bạn sau còn ở
đây tương tự như việc các bạn học cái
thằng class các bạn chỉ hiểu đơn giản là
chúng ta code như vậy đi chúng ta chứ
mặc nhiên rằng là như vậy nó mới đúng
cũng như rằng là như vậy nó mới chạy
được thì các bạn cứ khai báo như vậy ok
chưa đấy rồi thì mình chỉ có một điều
lưu ý đấy chính rằng là chúng ta sẽ cần
phải dùng Keyword Super ngay bên trong
cái hàm tạo như thế này thì đối với việc
mà các bạn muốn test ấy các bạn đầu tiên
nha các bạn sẽ khai báo cho mình tức
rằng là chúng ta vẫn khai báo cái kiểu
gọi là chúng ta vẫn khai báo một class
chúng ta vẫn dùng cái Keyword là new sau
đấy thì các bạn thấy rằng là trong cái
class dog này này nó đâu có cái hàm HM
gọi là do Action đâu cái hàm do Action
là nó nằm ở cái gọi là nằm ở lớp animal
thì ở đây các bạn chỉ cần gọi là mydoc
chd Action thì nó sẽ in ra được cái dòng
gọi là Go Goo away Thôi thì các bạn có
thể test như thế này này giống hề cho
cách mình test ở đây thôi ok chưa đó thì
đây chính là nói về cái class cũng như
là cái việc mà kế thừa cái Keyword Super
sau này đối với việc chúng ta học thằng
react ấy thì đối với version cũ của
thằng react Điều đầu tiên các bạn cần
làm đấy chính rằng là chúng ta sẽ dùng
Keyword class này tiếp theo nữa thì sau
khi mà các bạn đã định nghĩa được
Keyword class rồi thì nó sẽ có một cái
đây chính là hàm tạo đây chính là
constructor sau khi mà nó đã có hàm tạo
rồi thì nó sẽ định nghĩa những cái
function chúng ta sẽ viết codde xử lý
của thằng react bằng cách các bạn định
nghĩa các method bên trong class đấy Và
một điều quan trọng Đấy chính rằng là
chúng ta một cái class bình thường nó
không thể chạy trong thế giới của thằng
reax được bắt buộc chúng ta sẽ cần phải
kế thừa lại một cái thư viện đấy chính
là thư viện react của chúng ta thì chúng
ta sẽ dùng cái Keyword đấy chính là
Keyword là extend được chưa nào và một
cái điều quan trọng không thể thiếu nữa
để chính rằng là để kế thừa được chúng
ta sẽ cần cái Keyword Super như vậy rằng
là mục đích mình là video này Đấy chính
rằng là để cho các bạn thấy rằng là
trong thực tế sau này chúng ta học thằng
class này nó có tác dụng gì trong thế
giới của thằng react đây chính R là các
bạn hiểu được một vấn đề rằng là cái mục
đích sâu xa khi mà các bạn code thằng
react ấy là nó dựa bay vào thằng
JavaScript đây chính là lý do tại sao
chúng ta lại code như vậy trong thế giới
của thằng react nha Thì trước khi kết
thúc bài học này thì các bạn sẽ có thể
làm một cái bài tập đơn giản như thế này
các bạn này mình muốn rằng là các bạn sẽ
tạo một cái class chúng ta sẽ đặt tên là
novel sau đấy thì chúng ta sẽ lấy ra cái
tên của tác giả đấy cụ thể ở đây thì
chúng ta sẽ đặt một cái biến một cái tên
lớp có tên là novel này cái biến của
chúng ta tức rằng là trong hàm tạo ấy
chúng ta sẽ có hai biến thứ nhất rằng là
cái tiêu đề thứ hai là tác giả và chúng
ta sẽ truyền vào hai giá trị của nó thứ
nhất ví dụ ở đây thì mình sẽ lấy ví dụ
rằng là tôi thấy hoa vàn cho quả xanh
cái tác giả là Nguyễn Ngọc Ánh đúng
không thì chúng ta sẽ code gọi là class
nvel sau đấy thì các bạn sẽ viết một cái
hàm tạo giống hệ như mình viết bên này
các bạn này sau đấy thì chúng ta sẽ viết
ra cái gọi là cái hàm gọi là ghé cái tên
tác giả thì đầu tiên nha các bạn sẽ cần
phải gọi là đi nghĩa cái cái lớp của
chúng ta chính bằng thằng new novel cái
phần mà mình chấm ba chấm ở đây chính là
cái phần mà các bạn cần phải code thêm
ấy và sau đấy thì các bạn sẽ dùng cái
câu lệnh con log tương tự như việc mà
mình lấy ra địa chỉ ở đây các bạn này
thì như vậy đây chính là cách các bạn
thực hành nha một cái bài tập rất khá
chi là đơn giản thôi ở đây thì chúng ta
chẳng qua rằng là chúng ta code cho nó
quen tay thôi thì trong quá trình thực
hiện video này nếu như rằng các bạn có
đị sự vướng mắt cũng như là các bạn có
bất cứ qu hỏi gì thì các bạn Đừng ngần
ngại chứ comment ở dưới video để cho
mình biết để mình có thể hỗ trợ các bạn
nha Xin chào tất cả các bạn mình là Eric
hôm nay trong video này mình sẽ hướng
dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau tìm
hiểu về một kiểu đối tượng hay còn gọi
là object trong cái thế giới JavaScript
nha cụ thể ở đây thì trong video lần
trước chúng ta đã cùng nhau tìm hiểu về
cái thằng class rồi Hôm nay chúng ta sẽ
tìm hiểu về một cái tương tự và khá chi
là có nhiều điểm chung nha thì trước
tiên trước khi mà mình nói sâu hơn về
cái thằng object của thằng JavaScript
thì chúng ta sẽ đi tìm hiểu về một khái
niệm mà mình tí chắc rằng nếu mà các bạn
học đến bây giờ ấy thì chúng ta đã từng
nghe tới về cái khái niệm gọi là oop
viết tắt của từ object oriented pro
programming hay nói nô na sang tiếng
Việt của chúng ta để chính rằng là Lập
trình hướng đối tượng có phải không nào
thì nhiều bạn sau này các bạn đi làm hay
là đi phỏng vấn ấy người ta sẽ hỏi các
bạn rằng là Lập trình hướng đối tượng là
gì Các bạn có thể trả lời đơn giản như
thế này này tức rằng là nếu ấy nếu như
rằng là chúng ta lập trình thì có hai
cái thứ nhất rằng là lập trình lập Lập
trình hướng thủ tục tức rằng là các bạn
viết những cái function những cái mọi
thứ biết rời rạc và chúng ta chứ chạy
Từng dòng một thôi cái khái niệm mà các
bạn tái sử dụng code cũng như rằng là
các bạn mô hình hóa nó lên thì gần như
rằng là chúng ta không có thì đối với
thằng Lập trình hướng đối tượng đấy
chính rằng là các bạn sẽ mô phỏng những
cái gọi là những cái thuộc tính những
cái sự vật mà bên trong cái bài Toán của
các bạn ấy thành các đối tượng những cái
đối tượng này thì nó giống hệ như con
người của chúng ta thôi Nó có phương
thức này nó có những cái thuộc tính thì
đấy chính là lật trình hướng đối tượng
các bạn có thể hiểu nô na đấy chính là
là mô phỏng các gọi là các vấn đề trong
bài toán các bạn gặp phải thành các đối
tượng trong thực tế thì đấy chính là Lập
trình hướng đối tượng nha Thì ở đây thì
nếu như rằng là các bạn đã làm quen với
thằng Python rồi thì các bạn thấy rằng
là ờ class thì như mình đã đề cập trong
video lần trước ấy các bạn có thể hiểu
nô ra rằng là class là đối tượng cũng
được chúng ta hiểu ở đây là hiểu tương
đối nha Mình không nói rằng là nếu mà
các bạn trả lời với người ta ấy cũng như
rằng nếu mà các bạn đi thi một cuộc thi
về kiến thức ấy các bạn nói cái class là
object trong thế giới JavaScript là sai
tuy nhiên rằng là về những cái chức năng
ấy cũng như rằng là về nhiệm vụ của nó
Các bạn có thể dùng hai thằng này thay
đổi cho nhau thành ra rằng ở đây Khi các
bạn học với mình ấy thì mình sẽ coi như
rằng là hai khái niệm này là nó đồng
nghĩa với nhau nha Chúng ta sẽ sử dụng
thằng object nhiều hơn rất chi là nhiều
so với việc các bạn dùng thằng Class
trong thế giới của dằng JavaScript ở đây
chúng ta sẽ hiểu tương đối thôi không
phải là tuyệt đối nha thì điều đầu tiên
nếu như rằng là các bạn code Ngân ngữ
Python chẳng hạn thì chúng ta sẽ định
nghĩa một class này có một điều đấy
chính rằng là khi mà các bạn muốn lấy ra
các bạn khai báo một đối tượng và các
bạn muốn lấy ra thuộc tính của nó thì
chúng ta sẽ dùng như thế này Đấy chính
rằng là các bạn sẽ dùng p1.9 chẳng hạn
hayy rằng là p hay rằng là p1.8 thì
chúng ta sẽ lấy ra được thông tin như
thế này điều tương tự các bạn có thể làm
với thằng PSP một ngôn ngữ khác các bạn
cũng định nghĩa một cái class các bạn
này các bạn tạo một cái hàm tạo sau đấy
thì các bạn sẽ viết một cái hàm gọi là
get getter và setter ấy thì khi mà chúng
ta muốn lấy nó ra thì rất chi là đơn
giản thôi chúng ta sẽ từ cái biến object
và chúng ta sẽ gọi đến nó đúng không nào
tiếp theo nữa thì các bạn có thể học
Java chẳng hạn Java và JavaScript thì
thằng JavaScript nó ra đời sau nó ăn sái
cái sự nổi tiếng của thằng Java thì ở
đây thì các bạn thấy rằng là thằng Java
ấy chúng ta sẽ định nghĩa một cái thuộc
tính lên đầu chúng ta có một hàm tạo và
sau đấy thì chúng ta sẽ khai báo tên tên
chúng ta sẽ khai báo một đối tượng và
sau đấy các bạn muốn lấy ra thuộc tính
của nó thì giống hề như việc các bạn học
Python ấy thì chúng ta sẽ là từ đối
tượng đấy và chấm tới thuộc tính thôi
thì như vậy các bạn có thể thấy rằng là
dù chúng ta học cái ngôn ngữ nào cũng
vậy Ở đây thì mình đang minh họa bằng ba
ngôn nữ lập trình và các bạn có thể thấy
rằng là cú pháp nó viết giống nhau còn
việc mà nó tư duy là giống hệt nhau điều
này cũng đúng với tất cả kiến thức sau
này các bạn học về thằng react này thằng
view Hay thằng angular cũng như rằng là
các bạn học về ngôn ngữ BN chẳng hạn thì
tư duy của nó là giống hề nhau thôi chỉ
khác một điều đấy chính là cú pháp của
nó nó hơi khác một chút thôi chúng ta
luyện tư duy thì chúng ta dùng công cụ
gì cũng chơi được hết đây các bạn rồi
thì bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau quay
về vấn đề chính Đấy chính rằng là đối
với thằng JavaScript thì object là gì
cũng như rằng là chúng ta sử dụng nó như
thế nào trong thế giới của thằng
JavaScript Trước tiên thì do các bạn
chưa học về cái gọi là chưa học về thằng
Note js cũng như rằng là chúng ta chưa
thể chạy được một file JavaScript bên
trong thằng ns này thành ra rằng ở đây
trước tiên thì các bạn sẽ chuẩn bị cho
mình nha để chính rằng là các bạn sẽ
Clone ra thành cái bài 3 đồng thời thì
bên trong cái file main ấy các bạn sẽ
gọi là các bạn sẽ import cái bài bar.js
vào cho mình nhá các bạn đổi tên ở đây
này và chúng ta cả cái file 73 này các
bạn sẽ xóa sạch đi như thế này ok chưa
nào như vậy rằng là về công cụ thì chúng
ta đã đủ rồi Ở đây thì mình sẽ gọi là
mình sẽ nháy nút như thế này để chúng ta
có thể gọi là nó có nhiều đất hơn để
chúng ta có thể xem nha ở đây thì mình
sẽ Nhấn vào cái tackle như thế này và
mình sẽ nháy đúp lại nha Ờ rồi Trước
tiên thì các bạn có thể thấy rằng là như
bài học lần trước ấy khi chúng ta học về
khai báo biến thì để định nghĩa một biến
đối với thằng JavaScript thì các bạn rất
chi là đơn giản thôi chúng ta sẽ dùng
Keyword l này V hay là conon còn ở đây
thì khi học với mình thì mình sẽ dùng
hai Keyword để chính là LED và coon nhá
Cái này gọi là để tốt cho các bạn thôi
trước tiên thì ở đây thì mình sẽ khai
báo một Keyword đấy chính rằng là led
person bằng Eric thì đây chính là cách
các bạn khai báo biến đúng không nào Ví
dụ ở đây thì để gọi là để in ra biển này
thì ví dụ ở đây thì mình sẽ check check
variable nha đó rồi thì ở đây thì mình
sẽ in ra cái biển person này chúng ta
chứ làm từ từ thôi nha các bạn chúng ta
làm đến đâu chắc đến đấy thì sau khi mà
các bạn có dòng con loog này rồi thì
mình sẽ quay lại đối với thằng document
của chúng ta và mình sẽ chọn cái t
console nhá mình refresh lại các bạn này
đây như vậy rằng là mình đã in ra được
cái biến Eric mình để đây rồi Như vậy
rằng là chúng ta ta về những cái công cụ
thì chúng ta đã chạy được rồi Tiếp theo
nữa thì mình sẽ quay lại đối với chúng
ta thì thằng object ấy thì bản chất của
vấn đề đấy chính rằng là object chẳng
qua rằng là các bạn sẽ tổng hợp nhiều
cái giá trị bên trong của nó thôi Ví dụ
ở đây nha các bạn ví dụ các bạn miêu tả
bản thân của các bạn thì các bạn thứ
nhất rằng là ví dụ như bản thân mình
chẳng hạn thì mình đeo kính này mình mắt
đen này tóc đen này da vàng đúng không
nào áo mình áo màu xám này thì các bạn
có thể thấy rằng là đối với một cái đối
tượng thì chúng ta có rất nhiều thuộc
tính thành ra rằng là obs ấy nó cũng
tương tự như vậy obs Mục đích của nó đấy
chính rằng là nó sẽ miêu tạ một đối
tượng trong thực tế Thành ra rằng là nó
sẽ chứa nhiều hơn một giá trị các bạn có
thể thấy rằng là ví dụ chúng ta khai báo
biến là led person bằng Eric thì nó cái
biến này nó chỉ đơn giản là gán cái giá
trị Eric cho cái biến có tên là person
đúng không nào còn đối với thằng object
nó cũng là một biến tuy nhiên rằng là nó
chứa nhiều giá trị Nó lấy từ thực tế nó
áp dụng vào trong code của chúng ta thôi
thì bây giờ ấy mình muốn rằng là khai
báo một biến object nó gọi là một đối
tượng nó thứ nhất rằng là nó có tên này
thứ hai nó có tuổi đến miêu tả một con
người chẳng hạn ví dụ ở đây thì mình
muốn tạo một biến object có tên là Eric
và có tuổi là 26 chẳng hạn thì chúng ta
sẽ khai báo như thế nào ở đây các bạn sẽ
dùng cho mình dấu ngoặc nhọn nha Tiếp
theo nữa thì bên trong dấu ngoặc nhọn
chúng ta sẽ bắt đầu đi khai báo những
thuộc tính của thằng object này thì ở
đây thì chúng ta ở đây thì mình trước
tiên thì mình sẽ sửa lại một chút nha
Cái thằng bion của chúng ta thì ở đây
các bạn sẽ cần khai báo cho mình này thứ
nhất rằng là chúng ta sẽ dùng cặp dấu
ngoặc nhọn để biểu tượng để tượng trưng
cho thằng object tiếp theo nữa thì các
bạn sẽ gõ như thế này ví dụ ví dụ các
bạn sẽ gõ name nha các bạn sẽ cho mình
hai chấm hai chấm ở đây mình sẽ cho nó
giá trị là Eric tiếp theo nữa các bạn sẽ
cho mình một dấu phẩy nha Rồi ở đây thì
mình sẽ khai báo một thộc tính nữa là s
và ở đây thì mình sẽ cho nó một cái đ
chính là 26 đó rồi mình sẽ khai báo như
thế này Tạm thời thì các bạn chữ code
như thế này đi và Lát nữa thì mình sẽ đi
giải thích tại sao chúng ta lại code như
vậy đấy Mình đã khai báo nên và tuổi như
thế này mình sẽ quay lại đối với màn
hình của chúng ta và mình sẽ refres một
cái các bạn này các bạn có thể thấy rằng
là ngay lập tức chúng ta đã có kiểu của
cái biến của chúng ta đấy chính là opic
các bạn và các bạn có thể thấy rằng là
tuổi là 26 và name của chúng ta là Eric
ở đây thì Tuy mặc dù rằng là mình viết
từ name trước tuy nhiên rằng là khi mà
các bạn Hi hiện trong cái con log ở đây
thì nó sẽ xếp theo thứ tự từ a đến z
thành ra rằng là chữ A nó sẽ xếp phía
trên cái chữ N nha Chúng ta sẽ có s ở
phía trước cái name ở phía sau điều này
nó không quan trọng nha các bạn chẳng
qua rằng là cách hiển thị của nó khi
chúng ta check log thì nó sẽ như thế này
thôi rồi thì các bạn có thể thấy rằng là
ở đây thì cách khai báo biến một object
như thế nào đây chính rằng là các bạn sẽ
khai báo thành từng cặp các bạn có thể
thấy rằng ở đây thì chúng ta đang khai
báo thành từng Cặp đây chính rằng là tên
và giá trị của nó ví dụ ở đây các bạn có
thể thấy rằng là chúng ta sẽ khai báo
tên của cái thuộc tính các bạn muốn miêu
tả này tiếp theo nữa thì các bạn sẽ đến
với cái giá trị của nó thì ở đây thì
giữa tên và giá trị chúng ta sẽ Ngăn
cách với nhau bằng dấu hai chấm nha các
bạn đồng thời thì giữa những cặp đây này
chúng ta có những cặp thuộc tính ấy
thuộc tính và giá trị thì chúng ta sẽ
Ngăn cách với nhau bởi dấu phẩy thì đây
chính là cách các bạn định nghĩa một
object nha đây các bạn có thể thấy rằng
là chúng ta sẽ định nghĩa là name 1 hai
chấm Giá trị mà các bạn muốn gán cho cái
biến này tiếp theo nữa các bạn muốn thêm
Giá giá trị cho nó thì chúng ta sẽ phải
name 2 giá trị ha tương tự như vậy cho
đến name N và giá trị n nha tức rằng là
các bạn muốn có bao nhiêu giá trị cho nó
cũng được hết nha Thì Ví dụ ở đây thì
các bạn có thể thấy rằng là mình sẽ khai
báo một biến version khác này các bạn có
thể thấy rằng là chúng ta sẽ có first
name là Eric này last name là hỏi zity
hay là S26 I color là Black chẳng hạn
các bạn có thể khai báo một biến như thế
này thì ở đây thì các bạn có thấy rằng
là có một điều các bạn lưu ý nữa nha Ở
đây các bạn lưu ý cho mình một điều đấy
chính rằng là khi mà các bạn khai báo
một biến object ấy thì các bạn có thể
khai báo nó trên cùng một dòng hoặc rằng
là các bạn có thể enter xuống dòng cho
nó tường minh nha các bạn có thể thấy
rằng là nếu như ở đây này mình sẽ copy
paste code ở đây cho nó gọi là cho nó
thết kiện thời gian của mình nha Đây Rồi
ở đây thì nếu như rằng là các bạn có thể
thấy rằng là mình đang khai báo một biến
nó rất chi là dài dòng như thế này này
khi mà biến OB của chúng ta có nhiều dữ
liệu ấy thì các bạn có thể khai báo trên
một dòng như thế này hoặc rằng là các
bạn có thể khai báo như thế này chúng ta
có thể enter xuống dòng cho nó từa minh
nha Đây này chúng ta sẽ enter như thế
này các bạn này thì code của chúng ta nó
sẽ đẹp hơn rất chi là nhiều đấy rồi mình
nhấn Ctrl s ở đây thì hai cách khai báo
như thế này này Cách thứ hai và cách thứ
nhất các bạn thích cách nào các bạn đều
có thể làm như vậy nha nó gọi là đều
giống hệt nhau khoảng cách ở đây này
khoảng cách của các bạn l nếu mà các bạn
enter xuống dòng ấy hay rằng là những
cái khoảng trống thì nó sẽ không tính
đâu nó chỉ tính những cặp giá trị của
các bạn thôi như vậy rằng là chúng ta sẽ
khai báo được một biến object có một
điều lưu ý nữa rằng là mình tin chắc
nhiều bạn sẽ khai báo như thế này các
bạn này các bạn sẽ khai báo bằng cái dấu
nháy đôi đối với tên của chúng ta như
thế này đó ví dụ các bạn khai báo một
cái dấ nháy đôi như thế này nha và mình
nhấn Ctrl s và các bạn sẽ nhìn nha Đây
mình nhấn Ctrl s cho nó lưu lại rồi mình
sẽ quay lại đối với trình duyệt của
chúng chúng ta và mình refresh thì các
bạn có thể thấy rằng là chúng ta vẫn in
ra biến object như thường thì khi nào
chúng ta dùng dấu nháy đôi đối với cái
tên của thuộc tính của cái biến object
này Khi nào chúng ta không dùng các bạn
dùng cái dấu nháy đôi ấy khi và chỉ khi
các bạn muốn gọi là các bạn muốn thêm
một vài khoảng cách như thế này này các
bạn sẽ có một cái thuộc tính gọi là các
bạn có một cái dấu cách như thế này các
bạn thấy rằng là tên thuộc tính của
chúng ta chứa dấu cách đúng không nào
đấy ví dụ mình vừa sửa như thế này này
mình quay trở lại đây và mình refres một
cái Các bạn thấy rằng là chúng ta vẫn
lấy được cái tên thuộc tính của chúng ta
có dấu cách Còn trong trường hợp mà các
bạn không dùng dấu nháy đôi như thế này
này đây các bạn không dùng dấu nháy đôi
như thế này thì nó sẽ hiểu rằng là các
bạn code như thế này là sai nha thành ra
rằng khi mà các bạn muốn tên thuộc tính
của các bạn ấy có dấu cách thì bắt buộc
các bạn sẽ cần phải cho nó vào nháy đôi
Còn khi mà tên thuộc tính của các bạn
đặt cho cái biến object này nó không hề
có dấu cách thì các bạn có thể bỏ cái
dấu nháy đôi này nha như vậy thì nó gọi
là nó ngắn gọn hơn thôi thì các bạn
thích viết cách nào là tùy các bạn nha ở
đây thì chúng ta không hề có một cái quy
tắc nào đâu các bạn Thấy cách viết nào
nó tiện cho các bạn thì các bạn quất
cách làm đấy thôi các bạn có thể thể
thấy ở đây thì ví dụ cái ở trên này mình
không có dấu nháy đôi Cái ở dưới có dấu
nháy đôi nha và mình quay lại đây mình
refresh thì nó cũng chẳng ảnh hưởng gì
cả nó vẫn in ra cái giá trị của chúng ta
hoàn toàn chính xác nha thì đây chính là
một cái điều lưu ý khi mà các bạn Định
nghĩa giá trị cũng như rằng là chúng ta
khai báo một cái một biến object Bây giờ
thì mình sẽ đi kỹ hơn về việc mình vừa
nói về thuộc tính của cái thằng object
thì như các bạn có thể thấy rằng là khi
chúng ta định nghĩa một cái thằng object
ấy thì chúng ta sẽ quan tâm tới tên và
giá trị của nó tên chính là tên của
thuộc tính còn giá trị một cái bên cch
cạnh chính là giá trị của thuộc tính đấy
đúng không nào thành ra rằng ở đây này
các bạn có thể thấy rằng là chúng ta sẽ
có cái từ đấy chính là property thì các
bạn có thể dịch ra tiếng Việt của chúng
ta đy chính là thuộc tính ok chưa nào
thì thuộc tính nó sẽ nằm bên tay trái và
giá trị nó sẽ nằm bên tay phải thôi Nó
Ngăn cách với nhau bởi dấu hai chấm thì
các bạn có thể thấy rằng là ví dụ ví dụ
đối với biến object này chúng ta sẽ có
này thứ nhất rằng là thuộc tính của nó
là first name này last name ed và Ice
color tương tự ứng với những cái giá trị
của nó đấy chính là Eric hỏi zity tuổi
26 và Black chẳng hạn thì chúng ta sẽ
Ngăn cách với nhau bởi dấu hai chấm thì
đây chính là cách các bạn khai báo thuộc
tính và giá trị của thằng object bây giờ
có một câu hỏi quan trọng hơn đấy chính
R là các bạn muốn truy cập các bạn muốn
lấy giá trị của một cái thằng object ra
thì làm như thế nào Ví dụ như thế này
nhiều bạn thì thắc mắc Tên mình là gì
thì bây giờ thì các bạn sẽ cần phải gọi
là làm cách nào đấy để chúng ta trả lời
người dùng bằng cách rằng là chúng ta sẽ
truy cập tới cái biến truy cập tới thuộc
tính có tên là first name đúng không nào
thì đối với thằng object ấy chúng ta có
hai cách để truy cập cái giá trị của
thực tính của nó cách đầu tiên đấy chính
rằng là các bạn sẽ dùng cái là chúng ta
sẽ xuất phát từ tên của cái biế object
chúng ta sẽ dùng dấu chấm nha các bạn
sau đấy thì các bạn sẽ gọi đến thuộc
tính chúng ta muốn truy cập Cách thứ hai
rằng là các bạn sẽ dùng theo quy tắc của
mảng ấy chúng ta sẽ dùng cái thằng mảng
chúng ta sẽ dùng cái dấu mảng này tức là
dấu ngoặc vuông ấy và Các bạn truyền vào
cái tên của thuộc tính các bạn muốn truy
cập ở đây thì để minh họa thì thay vì in
ra cái thằng person nha Thì mình sẽ cono
nó log tiếp nha các bạn mình sẽ x nó ra
và ở đây thì mình sẽ thay nó bằng check
first name nha ví dụ ở đây thì mình muốn
lấy ra thằng first name thì để lấy ra
thuộc tính first name này rất chi là dễ
thôi các bạn sẽ gọi đến thằng person
tiếp theo nữa thì các bạn sẽ copy tên
thuộc tính của nó nhá chúng ta sẽ dùng
dấu chấm nha các bạn các bạn dùng dấu
chấm và các bạn gọi đên nó đấy rồi Ở đây
thì mình sẽ nhấn Ctrl f và mình sẽ quay
lại đối với trình duyệt của chúng ta
mình refres một cái Các bạn thấy rằng là
mình đã lấy ra được cái tên Eric rồi thì
đây chính là cách đầu tiên các bạn có
thể lấy ra thuộc tính của một biến
object Cách thứ hai các bạn có thể làm
đấy chính rằng là chúng ta sẽ thao tác
như thế này các bạn này thay vì các bạn
chấm như thế này thì chúng ta sẽ dùng
dấu nháy đôi như thế này nha Đây Bên
trong dấu nháy đôi ấy các bạn có thể
thấy rằng là chúng ta truyền như thế này
nó cũng hoàn toàn chính xác các bạn này
các bạn có thể truyền vào first name như
thế này mình sẽ quay trở lại đối với
trình duyệt của chúng ta và mình sẽ
refresh một cái thì ở đây thì chúng ta
đang bị lỗi một cái đấy chính là first
name not define thì khi mà chúng ta
truyền vào như thế này thì nó đang hiểu
rằng là chúng ta đang muốn truy cập một
biến có tên là first name thành ra rằng
ở đây các bạn sẽ cho mình dấu nháy đôi
nha khi chúng ta dùng dấu nháy đôi như
thế này hay rằng là các bạn dùng dấu
nháy đơn ấy thì nó sẽ hiểu rằng là các
bạn đang muốn truy cập cái thuộc tính có
tên là first name của biến object có tên
là person ok chưa nào mình nh Ctrl f và
bây giờ mình quay trở lại các bạn sẽ
thấy rằng là khi mình refres ấy nó sẽ có
hai dòng check first name nha nó sẽ có
hai dòng đó các bạn có thể thấy rằng là
dù chúng ta dùng cách nào thì kết quả
cuối cùng của chúng ta đều đạt được mục
đích của chúng ta nha đấy chính rng là
truy cập thuộc tính bên trong thằng
object thì ở đây tại sao mình lại đề cập
tới Cách thứ hai này sau này khi mà các
bạn muốn truy cập động tới một thuộc
tính mà các bạn chưa biết trước thì
chúng ta sẽ dùng cách thứ hai để chính
rằng là các bạn sẽ truyền một biến vào
đó đấy chính là lý do tại sao mà chúng
ta lại dùng cách thứ hai thì sau này đến
khi mà các bạn học thằng react ấy chúng
ta dùng nó thì mình sẽ nhắc lại bài này
cho các bạn thôi còn ở đây Nếu như rằng
là các bạn thấy Cách thứ hai nó khó hiểu
thì các bạn cứ dùng cách đầu tiên chẳng
sao cả đấy chính rằng là chúng ta sẽ
dùng cái tên của thằng object tiếp theo
nữa chúng ta dùng dấu chấm và chúng ta
sẽ gọi đến thuộc tính của nó ở đây thì
mình muốn đề cập luôn đấy chính rằng là
khi mà các bạn dùng thằng array array
bản chất của nó cũng là một kiểu đặc
biệt của thằng object thôi Có một điều
khác biệt đấy chính rằng là thay vì các
bạn dùng dấu chấm thì đối với thằng
array chúng ta sẽ dùng theo chỉ số 0123
Ví dụ ở đây thì để định nghĩa một cái
cái thằng person là array thì mình sẽ
Copy lại cái dòng này nha ở đây thì để
khai báo một cái thằng array thì thay vì
các bạn Ví dụ ở đây thì mình sẽ pết nó
vào nha các bạn đây mình sẽ gọi là mình
sẽ mình sẽ comment lại cái thằng person
ở phía trên các bạn có thể thấy rằng là
ở đây thì mình sẽ khai báo một array và
chúng ta sẽ bắt đầu bằng dấu ngoặc nhọn
như thế này tương tự như việc mà các bạn
dùng cách truy cập thứ hai của cái thằng
object ấy thì mình sẽ comment lại dòng
này nha Thì ở đây thay vì các bạn truyền
vào một cái gọi là một chỗi string thì
chúng ta sẽ truyền vào một số nguyên bởi
vì rằng là thằng cái thằng gọi là đối
với thằng array thì chúng ta sẽ truy cập
dựa vào cái Index chính là chỉ số của nó
ví dụ ở đây thì mình để lấy ra cái name
của cái thằng array này chính là phần tử
đầu tiên ấy để in ra cái tên của thằng
Eric thì mình sẽ truyền vào cái person
không như thế này Đó mình nhấn Ctrl s và
bây giờ mình quay trở lại và mình sẽ
refresh một cái Các bạn thấy rằng là
mình đã ra được cái name là Eric như thế
này thì mình muốn đề cập tới thằng array
ở đây để sau này sau này các bạn có thể
thấy rằng là cách làm của nó cách truy
cập giá trị của nó nó na ná như thằng
object thôi chỉ khác một đ điều đấy
chính rng là thay vì các bạn truyền vào
cái tên của thuộc tính thì chúng ta sẽ
truyền vào cái gọi là chỉ số Index thì
đây chính là một cái điều mình muốn nhắc
cho các bạn thì đây chính là một điều
mình muốn đề cập với các bạn khi mà các
bạn học về cái thằng học về cái thằng
oray cũng như là thằng object nha Thì ở
đây thì phần cuối cùng đây chính là phần
luyện tập của chúng ta các bạn có thể
xem thêm về cái kiểu object Vào cái
đường link mình để ở đây và mình có một
cái bài tập rất chi đơn giản như thế này
Đấy chính là là các bạn định nghĩa một
object với tên là react nó có hai thuộc
tính đấy chính rằng là language và cái
tác giả ấy tương tự như tương ứng với
các giá trị là JavaScript và Facebook
thì các bạn Cai báo như thế nào thì ở
đây thì các bạn có thể dừng video một
chút và các bạn tự code hoặc rằng là để
định nghĩa một object nha ở đây thì mình
sẽ làm luôn đấy chính rằng là ví dụ các
bạn định nghĩa một cái biến tên là react
ở đây thì mình đang yêu cầu rằng là
chúng ta định nghĩa một cái tên object
với tên là react thì chúng ta sẽ là led
như thế này thì để khai báo một biến
object chúng ta sẽ dùng dấu đóng màu
ngặc nhọn như thế này đúng không nào
tiếp theo nữa thì chúng ta sẽ quan tâm
tới thuộc tính của nó thuộc tính của nó
đấy chính là language này language ở đây
thì giá trị của nó đấy chính là
JavaScript thì chúng ta sẽ cho nó là
JavaScript như thế này thì các bạn sẽ
khai báo đấy chính là thứ nhất là thuộc
tính chúng ta sẽ Ngăn cách với nhau bởi
dấu hai chấm Tiếp theo nữa là giá trị
của nó này thì ở đây thuộc tính thứ hai
của chúng ta đ chính là author Đúng
không các bạn thì mình sẽ cho là
Facebook đó như vậy các bạn có th thấy
rằng đây chính là cách các bạn caii báo
một biến object có phải không tiếp theo
nữa đây chính là là một bài tập rất chi
là đơn giản thôi Mình đã định nghĩa sẵn
cho các bạn một cái biến object như thế
này bây giờ mình muốn gọi là hiển thị ra
cái gọi là cái từ react Tutorial thì
mình phải làm như thế nào thì ở đây thì
mình sẽ copy đống code này nha các bạn
mình sẽ copy đống code này và mình sẽ
paste xuống dưới nhá thì để hiển thị ra
cái gọi là react Tutorial thì ở đây
chính là việc mà chúng ta muốn truy cập
tới thuộc tính name của biến object có
tên là Tutorial thì rất chi là dễ thôi
thì ở đây chúng ta sẽ gọi đến cái biến
của chúng ta Tutorial và chúng ta sẽ
chấm chấm vào đây chúng ta sẽ chấm name
nha đó như vậy rằng là các bạn sẽ dùng
dấu chấm để truy cập tới thuộc tính của
nó bây giờ mình quay trở lại và mình
refresh các bạn có thể thấy rằng là
chúng ta đã hiện lên được cái chữ react
Tutorial như vậy rằng là chúng ta đã
chạy thành công rồi nha như vậy rằng là
trong video này mình đã hướng dẫn các
bạn chúng ta đã tìm hiểu về kiểu object
một kiểu dữ liệu chúng ta dùng cực nhiều
sau này khi mà chúng ta thao tác đối với
cái thằng JavaScript Nói chung cũng như
là thằng react nói riêng thì trong quá
trình thực hiện video này nếu như rằng
các bạn có r d vng MX cũng như rằng các
bạn có bất cứ câu hỏi gì thì các bạn
Đừng ngần ngại chứ comment ở dưới video
để cho mình biết để mình có thể hỗ trợ
các bạn nha Xin chào tất cả các bạn mình
là Eric hôm nay trong video này mình sẽ
hướng dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau
tìm hiểu về một cái loại function đặc
biệt có tên là Arrow function nha cụ
thểở đây thì trước khi bắt đầu video này
các bạn sẽ chuẩn bị cho mình một cái để
chính rằng là chúng ta sẽ tạo một cái
thư mục bài 4 như thế này chúng ta sẽ
tạo một cái file thì chính là bài 4.jet
thì đồng thời ở đây các bạn sẽ import
vào trong cái file main cho mình nha Thì
cái file b.cu tại thì mình đang để trống
thì đây chính là cái việc đầu tiên chúng
ta sẽ chuẩn bị công cụ thì ở đây thì
chúng ta sẽ tìm hiểu về Arrow function
thì nhiều bạn có thể chưa biết tuy nhiên
rằng là lý do chúng ta gọi nó là Arrow
function bởi vì rằng là cái hình dạng
của cái function này giống cái mũi tên
cái từ Arrow này chính là cái mũi tên
này các bạn thì ở đây thì cái việc mà
chúng ta dùng cái thằng này chỉ có một
cái tác dụng duy nhất thôi Đấy chính
rằng là giúp code của các bạn ngắn hơn
thì tại sao chúng ta lại học Thằng này
Đấy chính rằng là sau này khi mà các bạn
học thằng react ấy thì việc chúng ta
dùng Arrow function thì giúp các bạn
tránh được rất nhiều bức đấy Chính Lý do
tại sao chúng ta dùng nó nha Thì ở đây
thì để cho nó nhanh thì mình sẽ quay vào
thực hành luôn chúng ta sẽ mình sẽ nháy
đúp như thế này đấy rồi Trước tiên ấy
Các bạn thấy rằng là ngày xưa chúng ta
muốn định nghĩa một cái function thì
chúng ta sẽ cần phải bắt đầu bằng cái
Keyword function như thế này ví dụ đây
thì mình sẽ có một cái function tên là
test đồng thời ở đây thì ở bên trong cái
function này mình chỉ đơn giản rằng là
cons log nha con log này đấy rồi thì để
gọi cái function này thì rất chi là dễ
thôi ngay ở dưới thì mình sẽ gọi nó ra
đấy chính là là mình sẽ gọi đến cái
function test thì đây chính là cách viết
ngày xưa chúng ta hãy viết một cái
function như thế này rồi mình nhấn Ctrl
s cho nó lưu lại và ở đây thì mình sẽ
quay sang cái Hello world của chúng ta
mình sẽ inspect và chuyển qua cái Tab
console nha Đây rồi thì mình sẽ refres
một cái Các bạn thấy rằng là chúng ta đã
ra được cái chữ test như thế này thì đối
với thằng Arrow function ấy thì bản chất
nó sinh ra là để gọi là viết cố pháp của
chúng ta ng gọn hơn thôi thì thay vì các
bạn viết như thế này thì bây giờ chúng
ta sẽ viết như thế này nhá chúng ta sẽ
viết này test bằng các bạn sẽ bằng cho
mình thì ở đây thì tại sao chúng ta lại
gọi là mũi tên thì ở đây các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta đánh ra mũi tên như thế
này đây thì nó giống hình mũi tên thôi
thì chúng ta sẽ làm như thế này thôi đấy
các bạn có thể thấy rằng là thay vì
chúng ta viết cái từ function nó rõ ràng
thì ở đây thì chúng ta gán cái function
Của Chúng Ta Chính bằng một cái function
thì function thì nó bắt đầu bằng việc
các bạn sẽ truyền tham số vào sau đấy là
cái mũi tên đúng không nào thì đấy chính
là lý do tại sao người ta gọi là a
function thôi đấy rồi bây giờ mình đã
đổi lại như thế này và nếu như rằng là
mình refresh Các bạn thấy rằng là Kết
quả nó không có gì gọi là khác biệt
chứng tỏ một điều rằng là việc chúng ta
viết code ở trên hay là ở dưới thì nó
giống hệ nhau thôi Ở đây các bạn có thể
nhìn thấy rằng là việc mà chúng ta viết
theo cách dưới thì code của chúng ta
ngắn gọn hơn thì đấy Chính Lý do tại sao
chúng ta gọi là Arrow function và tác
dụng của nó đấy chính là là làm cho code
của các bạn ngắn hơn thôi nha Thì ở đây
ấ nếu như rằng là các bạn có thể để ý
thấy rằng là nếu như rằng là cái hàm của
các bạn ấy chỉ có một câu thôi thì chúng
ta không nhất thết phải dùng dấu ngoặc
nhọn đâu đây thì bây giờ thì mình sẽ xóa
cái đông suý này đi đây các bạn sẽ thấy
rằng là bây giờ hàm của mình đây này các
bạn thấy rằng là nó còn ngắn hơn nữa cơ
tức rằng là chúng ta không cần phải dùng
dấu đóng mở ngoặc nhọn nha rồi mình vừa
xóa cái dấu đóng mở ngoặc nhọn đi và
mình sẽ quay lại đây và mình sẽ refresh
các bạn này các bạn thấy rằng là nó
giống hệ nhau tuy nhiên rằng là việc mà
các bạn viết Ờ các bạn viết không có dấu
đóng mở ngoặc nhọn ấy giống hện như việc
mà các bạn dùng câu lệnh If else mà
không có việc đóng mở ngoặc thì đây
chính là lý do tại sao chúng ta dùng
được bởi vì rằng là chúng ta chỉ có một
cái dòng câu lệnh cần thực hiện Thôi thì
các bạn có thể bỏ đi dấu Gọi là đóng mà
ngoặc còn khi mà các bạn có nhiều hơn
một cao lệnh cần thực hiện thì chúng ta
sẽ cần có dấu đóng mà ngoặc nhọn nha ở
đây thì để cho rõ hơn thì mình sẽ copy
luôn cái ví dụ của chúng ta nhá Đây
chính rằng là mình sẽ copy cái ví dụ
Hello world của chúng ta đây rồi thì bên
trong thằng này thì ví dụ đối với cái
hàm Hello đối với cái hàm Hello của
chúng ta thì mình sẽ gọi nó ra thì các
bạn sẽ thấy rằng là chúng ta sẽ in ra
được cái chữ gọi là Hello world thôi Đây
Rồi thì ở đây thì ở đây không phải rằng
là các bạn thấy rằng là nó Return một
cái như như thế này thì mình sẽ hứng nó
nhá mình sẽ hứng này con t à mình sẽ
cons lock nhá Con lock mình sẽ ở đây thì
mình sẽ cần phải C LCK cái hàm Hello
world của chúng ta Đây Rồi mình sẽ gọi
là mình nhấn Ctrl s cho nó lưu lại và
các bạn sẽ thấy rằng là chúng ta đã in
ra được cái chữ Hello world này thì khi
mà các bạn chỉ có một cái dòng tương tự
như V mà các bạn nhìn ở trên đây này khi
mà chúng ta chỉ có một dòng câu lệnh
thôi tức rằng là chúng ta chỉ có một
dòng code Thôi thì các bạn có thể bỏ đi
giống hoặc nhọn đồng thời thì các bạn
cũng có thể bỏ đi luôn được cái từ
Return nha thì nó sẽ mặc định hiểu rằng
là cái hàm này lúc nào cũng trả ra cái
chuỗi này Đấy mình refresh thì nó vẫn
như vậy thì như vậy rằng là các bạn thấy
rằng là cú pháp của chúng ta nó ngắn hơn
rất chi là nhiều bây giờ thì sẽ có một
vấn đề để chính rằng là khi mà các bạn
muốn truyền tham số vào thì chúng ta làm
như thế nào Ví dụ đối với hàm Hello
world này thì mình sẽ truyền vào cho nó
một cái gọi là giá trị nha Thì Ví dụ ở
đây thì mình sẽ nối chuỗi vào luôn đấy
chính rằng là Hello thì mình sẽ nối cái
giá trị của chúng ta vào và mình sẽ sửa
một xíu nhá Đấy rồi thì ví dụ ở đây thì
mình sẽ truyền vào cho nó một giá trị
đấy chính là Eric chẳng hạn và mình quay
lại đây mình refresh một cái Các bạn
thấy rằng là Hello bằng Eric điều tương
tự khi mà các bạn chỉ có một giá trị ấy
các bạn không nhất thiết phải có dấu
ngoặc này đâu đây nó có thể viết ngắn
như thế này các bạn này Đấy nó đều hiểu
cả các bạn tuy nhiên rằng là khi mà các
bạn có nhiều hơn một giá trị thì bắt
buộc các bạn sẽ cần phải dùng dấu ngoặc
nha các bạn biết tại sao mà các bạn phải
cần dùng dấu ngoặc không Bởi vì rằng là
khi mà các bạn Gõ hai cái giá trị như
thế này này đôi khi thì code của chúng
ta nó không tường minh cũng như rằng là
sau này khi mà các bạn code trong thằng
react ấy thì nó sẽ bị lỗi thì mình không
khuyến khích các bạn viết như thế này
chúng ta sẽ bọc nó vào nha các bạn đây
này các bạn sẽ Bọc vào cái dấu ngoặc
đóng mở ngoặc như thế này để cho nó từ
minh nha Thì trên đây các bạn có thể
thấy rằng là việc chúng ta dùng Arrow
function Nó chỉ có một tác dụng suy nhất
thôi Đấy chính rằng là giúp code của các
bạn ngắn gọn hơn thì ở đây thì mình đã
chuẩn bị sẵn cho các bạn một bài tập
thực hành rồi thì ví dụ ở đây thì làm
sao để chúng ta có thể viết được cái gọi
là r function đối với cái hàm này thì ở
đây thì các thông tin thêm các bạn có
thể đọc Tại phần tài liệu tham khảo nha
Thì Ví dụ mình sẽ làm như thế này nha
các bạn các bạn lưu ý rằng là sau này
đối với một function của chúng ta ấy
chúng ta có thể gán nó bằng một biến nha
các bạn thì đối với thằng JavaScript thì
nó là vậy tất cả mọi thứ nó đều là biến
số cả thôi Thành ra rằng là function của
chúng ta cũng không ngoại lệ ở đây thì
các bạn có thể gán cái function của
chúng ta bằng cái từ const tử đứng đầu
tiên ấy tức rằng là constant ấy thì để
chuyển cái một cái hàm này thành một cái
Arrow function thì rất chi là dễ thôi
các bạn sẽ bằng nha ở đây thì các bạn sẽ
cho mình một cái đấy chính rằng là dấu
đóng mở ngoặc đơn để chúng ta có thể
truyền tham số vào tiếp theo nữa thì
chúng ta sẽ đánh cái mũi tên ra đó thì ở
đây thì để cho chắc ăn thì các bạn sẽ
thêm cho mình cái cặp dấu đóng mà ngặc
nhọn như thế này sau này thì khi mà học
về các method của array và mảng ấy thì
mình sẽ giải thích tại sao chúng ta nên
có cái dấu Gọi là đóng m ngoặc nhọn để
code của chúng ta gọi là chỉ để cho bớt
lỗi hơn thôi các bạn Còn nếu như rằng là
sau này trình độ của bạn đã cứng tay rồi
thì việc các bạn viết như thế nào là
quyền của các bạn tuy nhiên rằng là đối
với binner mình khuyên chân thành rằng
là các bạn nên viết đầy đủ để cho gọi là
chúng ta hạn chế tối đa được lỗi nha Thì
như vậy rằng là trong video này mình đã
giới thiệu các bạn về Arrow function thì
để tổng kết lại các bạn chỉ cần nhớ cho
mình một điều đơn giản đấy chính rằng là
Arrow function chỉ có một tác dụng duy
nhất thôi Đấy chính rằng là giúp code
của các bạn ngắn gọn hơn thì đấy chính
rằng là tại sao chúng ta cần học nó về
sau này thì đối với thằng Rex thì việc
dùng Arrow function thì giúp các bạn sẽ
tránh được rất chi nhiều bấc cũng như
rằng là sẽ giúp chúng ta rất chi là nhàn
đấy chính là lý do tại sao mình giới
thiệu với các bạn về công cụ này thì
trong quá trình thực hiện video này nếu
như rằng các bạn có đình dự vng mắ cũng
như rằng các bạn có bất cứ C Hỏi gì thì
các bạn Đừng ngần ngại chứ comment ở
dưới video để cho mình biết để mình có
thể hỗ trợ các bạn nha Xin chào tất cả
các bạn mình là Eric hôm nay trong video
này mình sẽ hướng dẫn các bạn Chúng ta
sẽ cùng nhau tìm hiểu về một vài cái
phương thức chúng ta hay sử dụng đối với
thằng oray trong thế giới JavaScript nha
cụ thể ở đây thì chúng ta sẽ tìm hiểu về
hai cái phương thức cực kỳ phổ biến sau
này khi chúng ta sử dụng với thằng Rex
chúng ta dùng cực nhiều đây chính rằng
là cái hàm map và cái hàm filter thì
trước tiên thì các bạn có thể gọi là
chúng ta sẽ tìm hiểu về cái hàm map đầu
tiên thì ở đây thì mình sẽ mở song song
hai cái thứ nhất rằng là cái phần lý
thuyết của chúng ta và thứ hai là phần
thực hành thì ở đây các bạn sẽ chuẩn bị
cho mình đ chính rằng là chúng ta sẽ
Clone ra một cái là bài 5 các bạn sẽ gọi
là chúng ta sẽ sửa thành bn.js trong cái
fil main HTML đồng thời thì bên trong
cái file bài 5. chs thì các bạn để trống
như thế này nha Thì ở đây thì mình đã mở
sẵn Nó lên rồi đấy chính là là cái file
HTML Chúng ta sẽ chạy ở đây thì trước
tiên ấy thì tại sao chúng ta lại cần cái
vòng map này thì vòng map này thì để sử
dụng nó thì rất chi là dễ thôi các bạn
chỉ cần gọi là các bạn khai báo một oray
sau đấy thì các bạn sẽ chấm đến Hàm map
nha thì trước tiên mình sẽ thực hành để
xem xem nó chạy như thế nào và Lát nữa
thì mình sẽ đi giải thích kỹ hơn về cái
hàm map này thì các bạn có thể copy y
nguyên cái ví dụ này nha mình sẽ copy
cái ví dụ này sau đấy thì mình sẽ vào
bên trong cái file bn.js và mình sẽ vào
đây Đấy tiếp theo nữa thì để check xem
chúng ta có cái gì thì mình sẽ cons s
cái My list của chúng ta ra nha đấy rồi
thì rất chi là đơn giản thôi Ban đầu thì
mình có một cái array gồm gọi là gồm ba
phần tử chúng ta có gọi là Apple banana
và orange của chúng ta sau đấy thì mình
sẽ in ra ở đây thì có một điều đặc biệt
đấy chính R là mình không in ra một chỗi
string mà mình đang in ra một thẻ HTML
nha Thì cái thẻ HTML này các bạn này sau
này thì chúng ta dùng cái thằng react
react thì nó có một cái cú pháp có tên
gọi là jsx cái cố pháp jsx này thì mình
nói trước một xíu thôi để chính rằng là
nó cho phép các bạn có thể code HTML
trong thế giới JavaScript thì đây chính
là cái điểm hay của dằng Rex thì tạm
thời các bạn chứ Hiểu gọi là chúng ta
code như thế này đi về sau này thì nói
như thế nào thì chúng ta sẽ tìm hiểu sau
đấy rồi Trước tiên thì mình đã gọi là
mình vừa nhấn Ctrl s cho nó lưu lại các
bạn này sau đấy thì mình sẽ quay lại đối
với file của chúng ta mình refresh sau
đấy thì mình sẽ mở cái Tab của log lên
các bạn có thể thấy rằng là ngay lập tức
thì nó nói rằng là chúng ta không thể
gọi là unexpected Token tức rằng là khi
mà chúng ta code như thế này các bạn này
chúng ta code như thế này thì nó không
hiểu được cái gọi là cái ở đây thì mình
sẽ xóa cái thằng này thô nhá ở đây thì
thay vì cái này thì mình sẽ chuyển nó
thành một cái chỗi string đi Ờ các bạn
sẽ sửa thành như thế này cho mình này
thì lý do nó bị lỗi bởi vì rằng là ví dụ
này thì mình đang lấy Ờ các bạn sẽ bổ
sung cho mình dấu đô la như thế này đấy
rồi các bạn sẽ sửa cho mình đấy chính
rằng là chúng ta sẽ thêm dấu gạch chéo
ấy ngay ở dưới phím asc đây chính là dấu
back tích Hôm sau thì mình trong bài
tiếp theo mình sẽ hướng dẫn các bạn về
cái dấu dấu gạch chéo này cũng như rằng
là tại sao mình lại dùng dấu đô la ở đây
còn tạm thời các bạn cứ gọi là các bạn
chứ sử dụng như thế này cho mình nha Lát
nữa thì mình sẽ dùng một cái cái ví dụ
khác mình quên mất rằng là khi chúng ta
code JAV Swift thuần ấy ngoài thế giới
của thằng react thì chúng ta không thể
sử dụng được cái thẻ HTML rồi mình vừa
sửa như vậy và mình refresh các bạn sẽ
thấy rằng là lần này mình đã in ra được
một cái array và các bạn có thể thấy
rằng là cái array này rất chi là đặc
biệt đấy chính rằng là nó đã có thằng
Apple này có thằng bern có thằng orange
đồng thời thì nó có một cái thẻ p đây
các bạn này thì sau này cái đống cái
đống code mà mình đang highlight ở đây
thì sau này chúng ta sẽ gọi là cái đống
code này chúng ta sẽ gọi là các thẻ HTML
ấy khi mà chúng ta muốn render với thằng
reax nha thì N Na rằng là cái vòng map
ấy nó chẳng khác gì cái vòng For đâu các
bạn tuy nhiên rằng là điểm khác biệt
giữa vòng map và vòng For ấy đấy chính
rằng là vòng map nó trả ra cho các bạn
một cái array nói nô na đấy chính rằng
là nếu như rằng là các bạn thấy rằng là
cái array ban đầu của chúng ta là My
array này nó là Apple banana và orange
đúng không còn cái array mới của chúng
ta là mylist thì khi mà các bạn dùng
vòng map ấy thì nó không làm biến đổi
cái array ban đầu mà nó trả ra cho các
bạn một cái array mới thành ra ở đây các
bạn sẽ có một biến mới tên là My list
này nếu như rằng là mình in tiếp cái
biến gọi là My array thì các bạn sẽ TH
thấy rằng là nó không hề làm biến đổi
cái array ban đầu đâu mình sẽ refresh
các bạn sẽ thấy rằng là chúng ta có hai
cái array đúng không nào đây cái cái
array đầu tiên Các bạn nhìn thấy đấy
chính rằ là My list chính là cái mà
chúng ta vừa dùng vòng map ấy còn cái
mình vẫn in ra cái ban đầu đấy chính là
My array thì nó không làm thay đổi thì ở
đây thì để sử dụng vòng map thì thằng
map nó sẽ tạo cho các bạn một cái array
mới nha từ cái array ban đầu của các bạn
và nó sẽ lặp từng phần tử một nếu như
rằng là trong cái phần body của phòng
map các bạn không truyền vào cái gì cả
thì nó không thực hiện đâu và điều cuối
cùng đấy chính rằng là cái vòng map nó
không làm thay đổi cái gọi là cái mảng
ban đầu của các bạn đúng không nào thì
như vậy rằng là đây chính là vòng map
thì mình tin chắc rằng học đến đây thì
nhiều bạn vẫn chưa thì nhiều bạn vẫn
chưa cảm nhận được tác dụng của vòng map
đâu thì mình sẽ lấy một cái ví dụ đơn
giản hơn nha thì ví dụ như rằng là cái
thằng Apple như thế này này thay vì các
bạn Return như thế này thì mình sẽ nói
một chút về cách chúng ta viết một cái
hàm nha các bạn nếu như rằng là khi mà
các bạn dùng như thế này thì giống hệt
như việc mà các bạn dùng cái thằng Arrow
function ấy thì ở đây thì thay vì mà gọi
là thay vì mình sẽ mình sẽ đổi một cái
cái đi mình sẽ đổi thằng này đi mình sẽ
đổi Thằng này là 1 2 3 4 đi mình thay vì
mấy cái orange như thế này thì mình sẽ
đổi thằng này thành 1 2 3 4 Tức là bây
giờ mình muốn tạo ra một cái array nữa
và cái array này thì nó sẽ gọi là chúng
ta sẽ chúng ta sẽ x đôi nó lên thì tức
rằng là mình muốn tạo ra một cái array
mới có giá trị rằng là 2 4 6 8 đúng
không nào thì để làm được điều đấy thì
mình sẽ gọi là Return cái thằng item
item nhân 2 nha đó rồi thì ví dụ mình
code như thế này đi đó đây chính là cách
viết tắt nha các bạn thì bên trong cái
vòng map này bản chất của nó rằng là
chúng ta đang truyền vào một cái Arrow
function đấy các bạn rồi bây giờ mình
quay trở lại và mình sẽ refres một cái
các bạn này các bạn sẽ thấy rằng là cái
array mới của chúng ta đ chính là 2468
và array ban đầu chính là 1 2 34 thì bây
giờ ấy thay vì việc mà các bạn gọi là
các bạn hiểu nom Na rằng là vòng map này
bản chất của nó là một vòng For và nó sẽ
lặp từng phần tử một bên trong cái array
ban đầu sau đây nữa thì bên trong cái
khi mà mỗi lần các bạn lặp ấy thì chúng
ta sẽ làm gì đối với phần tử đấy thì
chúng ta đã có cái đống shit này Ở đây
bây giờ thì một cái điều quan trọng hơn
đấy chính rằng là chúng ta nên học cách
viết đối với vòng map này thì khi mà các
bạn viết code ấy các bạn sẽ viết như thế
này này mình muốn dạy kỹ cái vòng map
này bởi vì sau này chúng ta sẽ dùng rất
chi là nhiều khi chúng ta dùng cái thằng
react đầu tiên các bạn sẽ code như thế
này cho mình nhá để chính rằng là mình
sẽ comment lại cái đống ở trên này mình
sẽ code bằng hai đến ba cách để cho các
bạn thấy rằng là sau này các bạn muốn
debug bên trong cái hàm này chúng ta làm
như thế nào nữa thì điều đầu tiên các
bạn có thể thấy rằng là chúng ta sẽ gọi
đến My list các bạn sẽ gọi đến vòng Map
của chúng ta chúng ta chấm phẩy như thế
này đây đây chính là việc các bạn bạn
gọi đến nó bên trong cái vòng map này
các bạn sẽ truyền vào một cái function
nha mình sẽ comment ở đây nha bên trong
map này bên trong hàm Map là một
function là một function rồi thì bây giờ
chúng ta sẽ áp dụng lại cái kiến thức
chúng ta học về Arrow function ấy thì
các bạn thông thường các bạn sẽ cần phải
viết như thế này các bạn này các bạn sẽ
cần phải viết một cái function như thế
này thì thông thường thì không ai đi
viết một cái function như thế này đâu
các bạn tức rằng là nó khá chi là dài
dòng nếu mà các bạn muốn code kiểu
truyền thống thì thông thường thì người
ta hay truyền vào một cái Arrow function
thì để viết một cái Arrow function ấy
hôm như hôm trước thì các bạn có có thể
nhớ rằng là chúng ta sẽ hay định nghĩa
là con sơ tử như thế này nhá mình sẽ
comment đấy con sơ tử này con sơ tử a
chính bằng một cái Arrow function như
thế này đúng không các bạn thì các bạn
có thể thấy rằng là cái phần mà các bạn
con s tử a đây các bạn này đây chính
rằng là việc mà các bạn hứng một cái
function còn để định nghĩa một cái
function thì rất chi là dễ thôi các bạn
cần một dấu đóng mà ngoặc và các bạn sẽ
cần một dấu mũi tên Đánh ra như thế này
thì bên trong này các bạn sẽ truyền vào
đúng như vậy cho mình chúng ta sẽ cần
một dấu đóng mà ngoặc và các bạn sẽ đánh
ra như thế này đó như vậy rằng là các
bạn đã truyền vào một cái Arrow function
rồi Tiếp theo nữa thì đối với phòng map
ấy nó sẽ lặp từng phần tử của các bạn
thành ra rằng là ở đây chúng ta sẽ
truyền vào một thă số đầu vào đấy chính
là phần tử của mảng của chúng ta ở đây
thì chúng ta hay đặt tên là item tức
rằng là cái phần tử các bạn muốn lặp ấy
thì các bạn có thể hiểu n Na rằng là cái
item này là do vòng map nó cho chúng ta
các bạn có thể hiểu rằng là mỗi một cái
item ở đây chính là một phần tử của cái
array này ok chưa nào thì đối với hàng
của chúng ta ấy chúng ta sẽ trả ra gọi
là item gọi là item nhân 2 đúng không
Thì ở đây để code đầy đủ thì chúng ta
hãy dùng một Keyword đy chính là Return
item item nhân 2 ok chưa Đó Rồi Return
Return item nhân 2 rồi đó rồi thì tại
sao mà chúng ta lại dùng Keyword Return
ở đây khi chúng ta dùng Keyword Return ở
đây nó sẽ hiểu rằng là mỗi một phần tử
các bạn đang sử dụng ở đây nó sẽ cần
phải nhân hai lên Cứ như vậy cho đến
phần tử cuối cùng ok chưa nào đấy rồi
mình quay trở lại và mình refresh thì
kết quả chúng ta vẫn như nguyên thì bây
giờ ấy Tại sao mà mình lại code như thế
này mình không code ngắn gọn như cái ở
trên à khi mà các bạn code như cái ở
trên ấy các bạn các bạn không cần dùng
dấu gọi là dấu đóng mở ngoạc như thế này
các bạn không cần Keyword Return đây
chính rằng là khi mà các bạn chỉ có một
cái câu lệnh code thôi thì các bạn có
thể code vắn tắt như vậy tuy nhiên rằng
đôi khi các bạn muốn rằng là các bạn
muốn con LCK cái thằng item này ra xem
xem là nó chạy như thế nào đúng không
thì các bạn có thể như thế này các bạn
khi mà các bạn dùng Keyword Return các
bạn có thể gọi là code thêm ở phía trên
nó luôn các bạn ạ Đấy Chính Lý do tại
sao mình có Keyword item ở đây cũng như
rằng là mình có log cho các bạn thấy nhá
mình sẽ mình sẽ xóa đi cái gọi là cái
thằng My array ở dưới đi để cho nó bớt
cái r code của chúng ta đấy các bạn sẽ
thấy rằng là nó sẽ lặp 1 2 3 4 này Đúng
chưa Đúng cái thứ tự mà mình nói Ban Đầu
Ấy thì đối với cái cái thằng map này
ngoài cái biến đầu tiên đây chính là
biến item các bạn có thể truyền thêm một
biến thứ hai đấy chính là chỉ số của
mảng thì các bạn có thể làm thêm cái
thằng Index này bạn nào mà muốn xem
thằng Index này thì mình sẽ in ra cho
các bạn xem luôn nha Chúng ta sẽ in luôn
hai biến một lúc này đấy rồi bây giờ
mình quay trở lại các bạn sẽ thấy rằng
là chúng ta đã in ra 01 2 3 chính là cái
chỉ số của mảng ấy thì sau này đôi khi
các bạn cần cái thằng Index này ví dụ
như rằng là các bạn muốn phần tử đầu
tiên các bạn làm một cái gì đấy thằng
phần tử thứ hai thứ ba thứ tư các bạn
làm một cái gì đấy chúng ta làm khác
biệt đi thì đấy chính là lý do tại sao
chúng ta cần thằng Index này ok chưa nào
thì như vậy rằng đây chính là cách các
bạn muốn viết đầy đủ ấy thì tại sao mà
chúng ta lại dùng phòng map thay vì các
bạn dùng vòng là for ví dụ các bạn dùng
vòng vòng là for ấy các bạn sẽ như thế
này nhá các bạn sẽ for i = 0 nha bằng 0
này y nhơ myarray chl đúng không Chúng
ta sẽ như thế này y c c này lý do chúng
ta dùng map thay vì for bởi vì rằng là
nếu như rằng là các bạn dùng vòng là for
ấy thì đối với từng phần tử ở bên trong
này này các bạn sẽ cần phải tạo ra một
cái array mới con sơ tử này new array
nha new array chính bằng một cái aray
như thế này này thì ở đây nếu mà các bạn
muốn làm ấy thì các bạn sẽ cần phải như
thế nào đy Chính là led item chính bằng
My array e đúng không Chúng ta sẽ lấy
thằng này chúng ta sẽ như thế này các
bạn này chúng ta sẽ nhân 2 lên đúng
không nào sau đấy nữa thì các bạn sẽ là
new array chúng ta sẽ là new array chp
item đó các bạn sẽ thấy một điều đấy
chính rằng là bản chất của cái thằng for
ấy nó không trả ra một cái gì cả nó chỉ
đơn thuần là giúp các bạn có thể lặp hết
cái mảng đấy thôi Còn khi mà chúng ta
muốn tạo ra một cái mảng mới thì bắt
buộc chúng ta phải truyền thống chúng ta
phải code như thế này thôi đúng không
nào Bây giờ thì mình quay trở lại và
mình sẽ cont Download cái thằng new
array cho các bạn xem nha bên cạnh cái
My list thì mình sẽ in ra luôn cái thằng
new array rồi bây giờ mình quay trở lại
và refres các bạn này các bạn thấy rằng
là nó giống hệt nhau tuy nhiên rằng là
về cách viết code thì nó đang khác hẳn
nhau đy các bạn tức rằng là một cách thì
các bạn viết ngắn gọn hơn và một cách
thì các bạn biết dài ròng hơn thì như
vậy rằng là khi mà các bạn dùng vòng map
ấy các bạn chỉ hiểu đơn thuần rằng là nó
sẽ giúp các bạn lặp từng phần tử một
trong mảng đấy và nó sẽ trả ra một cái
mảng hoàn toàn mới theo cái điều kiện mà
các bạn muốn trả ra thì ví dụ ở đây thì
mình đang rất ch đơn giản rằng là mình
muốn rằng mỗi phần tử của mình X2 đâ thì
như thế này còn khi mà các bạn muốn code
ngắn gọn ấy các bạn không cần phải dấu
đóng một ngạch nhọn như thế này đâu
chúng ta cũng không cần Keyword Return
luôn Keyword Return này nó cực kỳ quan
trọng Đây chính rằng là nó nói cho vòng
Map biết rằng là nó cần phải làm gì đối
với từng phận tử đúng không nào Ví dụ ở
đây thì mình chỉ đơn thuận là mình X2
lên thôi Sau này các bạn muốn X3 x4 hay
rằng là các bạn do something với nó thì
các bạn Tùy các bạn nha Còn khi mà các
bạn ấy các bạn sau này các bạn muốn
debug ấy Thì mình khuyên chân thành các
bạn nên code như thế này các bạn này các
bạn nên code đầy đủ các bạn không nên
code ngắn gọn như thế này code ngắn gọn
như thế này thì có điểm hay đấy chính là
là nó rất chi là ngắn Tuy nhiên nó có
một điểm dở đấy chính rằng là các bạn
muốn c l hay rằng là các bạn muốn làm gì
gì đấy trong đấy thì các bạn không thể
làm được các bạn bắt buộc phải viết đầy
đủ như thế này thì nó mới hợp lệ nha Thì
như vậy rằng là mình đã so sánh cho các
bạn thấy điểm khác biệt giữa vòng For và
vòng Map rồi thì phòng map ấy chúng ta
dùng cái thằng react bởi vì hai Lý do
thứ nhất rằng là nó trả ra cho các bạn
một cái arame mới thứ hai đấy chính rằng
là cú pháp của nó ngắn gọn hơn thì sau
này Đấy chính là lý do tại sao chúng ta
dùng vòng lặp map thay vì vòng lặp for
khi chúng ta sử dụng cái thằng react nha
thì đây chính là cái hàm đầu tiên mình
muốn chia sẻ tới các bạn đấy chính là
vòng map nó giúp các bạn có thể biến đổi
cái mảng ban đầu tạo ra một cái mảng mới
và nó gọi là không làm ảnh hưởng tới
mảng ban đầu ok chưa nào Bây giờ thì có
một cái method Thứ hai chúng ta hay sử
dụng rất chi là nhiều đấy chính rằng là
đấy chính rằng là cái hàng Future thì
nói về một chút về vòng map bạn nào muốn
đọc kỹ hơn thì mình đã để một cái tài
liệu tham khảo Ở đây các bạn có thể đọc
thêm nha còn về cách dùng ấy các bạn chứ
Dùng như mình vừa mêu tả đầu tiên chúng
ta khai báo một cái hàm map thôi sau đấy
chúng ta truyền vào một cái function thì
chúng ta sẽ làm tương tự đối với thằng
filter thằng filter thì như tên gọi của
nó nó chính là cái bộ lọc đây các bạn
nếu như rằng là vòng map ấy nó là biến
đổi từng phần tử một của một cái mảng
thì thằng filter ấy nó sẽ làm giản lược
hóa cái mảng đấy đi Ví dụ như rằng là
bây giờ ấ các bạn có một cái hàm đấy
chính rằng là các bạn muốn lọc ra những
cái tuổi mà lớn hơn 18 chẳng hạn thì
chúng ta làm như thế nào đúng không nào
thì ví dụ ở đây thì mình sẽ copy nguyên
cái ví dụ ở đây luôn nha Thì cái hàm
filter này sau này thì tại sao chúng ta
cần An filter này sau này nếu như rằng
là các bạn muốn muốn làm chức năng xóa
chẳng hạn thì chúng ta hãy dùng an
filter ok chưa nào đây là mình bật mí
trước thôi Đấy mình sẽ paste vào đây nha
đấy rồi rất chi là dễ Đúng không các bạn
rồi thì đối với thằng này thì mình sẽ
xóa đi cái câu lệnh cơ s unlock ở đây đi
nha các bạn nha Đây Rồi mình xóa đi
những câu lệnh cơ s log để cho nó đỡ r
code của chúng ta và ở đây thì mình sẽ
in ra cái cơ s log cái resource của
chúng ta nha kết quả của chúng ta ở đấy
rồi Nếu như rằng là code ở đây của mình
chạy đúng thì chúng ta sẽ in ra 32 33 và
40 Đúng không các bạn những cái kết quả
mà lớn hơn 18 đấy các bạn có thể thấy
rằng là nhờ có hàng filter mà chúng ta
đã biến đổi cái mảng ban đầu các bạn này
đấy và chúng ta đã nhận được một cái
mảng mới theo đúng cái yêu cầu của chúng
ta Đúng chưa nào thì bây giờ Một Câu hỏi
đặt ra ấy thì giống như hàm map ấy thì
thằng filter nó sẽ tạo ra một cái thằng
aray mới nó không làm biến đổi cái thằng
aray ban đầu tức rằng là nó không làm
biến đổi cái mảng ban đầu các bạn này nó
sẽ trả ra cho các bạn đúng theo điều
kiện các bạn làm nha bây giờ ấ thì có
một vấn đề tiếp theo đ chính rằng là
chúng ta sẽ viết code như thế nào đúng
không Trong thực tế thì các bạn không
viết code như thế này đâu Nó khá chi là
dày dòng cũng như rằng là chúng ta đừng
nên nhớ như vậy các bạn ạ Mình sẽ viết
code Cách viết thứ hai cho các bạn xem
nha rồi Bây giờ thì mình sẽ comment lại
cái resource của chúng ta tương tự như
lúc nãy này thì đầu tiên các bạn sẽ định
nghĩa thứ nhất rằng là các bạn sẽ gọi
đến nó nhá các bạn sẽ đặt một cái biến
để hứng kết quả thì ở đây thì mình sẽ
đặt một cái biến tên là resource và mình
sẽ hứng kết quả nha kết quả thì chúng ta
sẽ như thế nào Đầu tiên thì các bạn sẽ
gọi đến hàng filter đó rất chi là dễ
thôi các bạn chỉ gọi đến nó ok chưa nào
chúng ta chư code từ từ cái đã Sau đấy
thì bên trong hàng filter này các bạn sẽ
cần phải truyền vào một cái function
đúng không nào thì ở đây thì chúng ta sẽ
truyền vào Arrow function ok chưa chúng
ta sẽ truyền vào một cái Arrow function
đấy chúng ta chưa cần biết rằng là chúng
ta cần làm gì tuy nhiên rằng là chúng ta
chứ code cho đúng cái cú pháp của nó cái
đã tiếp theo nữa thì bên trong cái
function này chúng ta sẽ truyền vào
những phần tử của cái mảng này giống hề
như việc các bạn dùng vòng map ấy thì nó
đã có cho chúng ta từng phần tử một rồi
thì bên trong này chúng ta sẽ cần phải
trả ra điều kiện đúng không Thì để để
trả ra điều kiện thì ở đây thì chúng ta
sẽ trả ra gọi là item lớn hơn bằng 18
thôi rất chi là dễ thôi thì các bạn có
thể hiểu nô na rằng là từng cái item này
chính là từng phần tử của mảng này thôi
thì chúng ta đang cần lọc những cái
thằng nào mà lớn hơn 18 mà đấy rồi mình
vừa sửa lại code nha các bạn Các bạn
thấy rằng là Cách viết thứ hai và Cách
viết thứ nhất thì cách viết nào nó gọi
là nó gắn gọn hơn đúng không Thì Dĩ
nhiên là cách viết mới của chúng ta nó
ngắn gọn hơn rồi và các bạn có thể thấy
rằng là chúng ta kết quả nó vẫn như nhau
thôi nó không hề có gì khác biệt cả bạn
nào mà giống hệt như lúc nãy bạn nào mà
muốn biết rằng là nó lặp cái gì ấy thì
các bạn sẽ cons down log cho mình ngay ở
đây thôi mình sẽ cons down log cái thằng
item cho các bạn xem nha mình sẽ refresh
một cái các bạn này đó 32 33 16 40 này
nó sẽ lặp từng phần tử một và nó chỉ trả
ra những phần tử nào mà lớn hơn bằng 18
thôi đó ok chưa thì đối với việc các bạn
dùng hàm filter ấy thì nó đơn giản hóa
cái mảng của các bạn đi hay nói nô na
rằng là nó giản lược hóa cái mảng của
các bạn đi để theo cái điều kiện mà Các
bạn truyền vào ấy Các bạn truyền vào như
thế nào thì nó sẽ trả ra cho các bạn như
vậy thì việc mà chúng ta dùng hàm filter
thì sau này như mình đã bận mí thì chúng
ta hãy làm chức năng xóa chẳng hạn tức
rằng là các bạn muốn giản lược hóa cái
mảng đấy đi Chúng ta muốn bớt phần tử đi
thì chúng ta hãy dùng cái hàm filter nha
Thì bây giờ thì có một cái bài tập rất
chi là dễ thôi Đấy chính rằng là các bạn
sẽ viết một cái như thế này các bạn này
các bạn sẽ tạo ra một cái array như thế
này này tuy nhiên rằng là cái bài tập
này thì mình nghĩ rằng là các bạn không
cần làm đâu bởi vì rằng là chúng ta khi
mà các bạn dùng cái thẻ như thế này thẻ
p như thế này thì nó báo lỗi giống hệ
như lúc đầu mình làm cho các bạn đây này
thì như vậy rằng là trong video này các
bạn chỉ cần hiểu cho mình rằng là vòng
map và phòng filter nó dùng để làm gì
thôi ở đây thì các bạn chỉ cần nhớ một
điều nữa để chính rằng là khi chúng ta
viết thì chúng ta viết code như thế nào
cho nó hiệu quả mình không khuyên các
bạn chúng ta viết vắn tắt nha tức rằng
là cách viết đầu tiên đên các bạn này
mình không khuyên các bạn viết như thế
này mình mong rằng các bạn hãy tập viết
theo kiểu gọi là các bạn sẽ truyền vào
một cái Arrow function sau đấy thì các
bạn dùng Keyword Return để sau này các
bạn muốn debug các thứ ấy thì các bạn có
thể làm được thì như vậy các bạn chỉ cần
hiểu tại sao chúng ta dùng nó cũng như
rằng là viết như thế nào là như vậy
chúng ta đã thành công trong video này
nhá thì trong quá trình thực hiện video
này nếu như rằng các bạn có D vng Max
cũng như rằng các bạn có bất cứ C Hỏi gì
thì các bạn Đừng ngần ngại chỉ comment ở
dưới video để cho mình biết để mình có
thể hỗ trợ các bạn nha Xin chào tất cả
các bạn mình là Eric hôm nay trong video
này mình sẽ hướng dẫn các bạn Chúng ta
sẽ cùng nhau sử dụng một cái kiểu cú
pháp mới đối với thằng Java Swift có thể
rằng chúng ta sẽ thao tác với thằng
chuỗi nha ở đây thì chúng ta sẽ học về
string lal hay nói nô na rằng các bạn có
thể thấy rằng là chúng ta sẽ có một cái
tên rất chi là đặc biệt đy chính là
template lital hoặc rằng là các bạn có
thể biết tới nó dựa vào cái tên gọi là
template string một vài từ đồng nghĩa
các bạn có thể tìm thấy nó này cái từ
sin ở đây tức là từ đồng nghĩa thì cái
cái niệm chúng ta học ở đây ấ nó sẽ đồng
nghĩa với cái là string template này hay
rằng là btic sin stch tức rằng là cố
pháp của dấu nháy chéo ấy thì trong
video lần trước mình có nhắc tới cái
điều này thì hôm nay trong video này
mình sẽ giúp các bạn Chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu về thằng này nha Thì thì
cá nhân mình thì làm sao mình biết tới
cái điều này thì ngày xưa khi mình đi
thực tập đấy các bạn thì trong một lần
mình sử dụng một cái table với thằng
jquery tức rằng là mình tạo ra một cái
table đối với thằng jquery ấy thì cố
pháp chúng nếu như rằng là chúng ta code
theo code thuần ấy nó khá chia là dài
các bạn thì mình nghĩ rằng chúng ta nên
dùng cái từ template string ấy thì nó
khá chi là dễ thì chúng ta sẽ dùng từ
này nha còn từ này thì template l thì nó
hơi dài thành ra rằng là mình sẽ dùng
cái từ timel string xyên suốt cái video
này thì điều đầu tiên ấy thì các bạn sẽ
qu quan tâm tới một điều đấy chính rằng
là cái thằng này là cái gì chúng ta có
thể dùng cái từ btic btic là cái từ
tiếng Anh để giới thiệu về cái dấu gạch
chéo đấy các bạn cái dấu gạch chéo ngay
ở dưới phím esc trên bàn phím máy tính
của các bạn nha thì điều đầu tiên ấy thì
các bạn có thể thấy rằng là cú pháp của
nó là như thế nào Các bạn có thể dùng
dấu gạch chéo thay vì các bạn dùng dấu
nháy đôi hoặc rằng là dấu nháy thường
nha Thì để cụ thể hơn trước tiên thì các
bạn sẽ chuẩn bị cho mình cái bài sá như
thế này thì trong cái fil main HTML các
bạn sẽ thay cho mình ở đây chúng ta sẽ
là bài 6 nhá ở đây này Ờ Sorry các bạn
nhá cái file main này mình mở s này đây
file main đâyy Ờ file main đây đây chính
là file main các bạn này các bạn sẽ
chuẩn bị cho mình cái bài s. JavaScript
như thế này còn cái đống code như thế
này chẳng qua rằng là mình chuẩn bị
trước thôi Lát nữa thì mình sẽ demo một
cái ví dụ cho các bạn thấy rằng là tại
sao mình lại biết tới thằng này các bạn
chỉ cần chuẩn bị như thế này cho mình
nha ở đây thì các bạn việc mà các bạn để
cái thẻ Script ấy ở dưới cái thẻ ở dưới
cái phần body này thì nó đảm bảo một
điều đ chính rằng là khi mà chúng ta
chạy hết cái đống code bên trong phần
HTML thì chúng ta mới chạy cái thằng
JavaScript này còn các bạn để trên phía
trên cũng được thôi không ảnh hưởng gì
nha lý do mình chuyển xuống thằng này ở
dưới bởi vì rằng là cái ví dụ Lát nữa
mình sẽ chia sẻ cho các bạn ấy thì mình
cần đặt ở đây thì nó mới chạy đúng nhá
các bạn yên tâm điều đấy nha Rồi bây giờ
thì quay lại đối với màn hình của chúng
ta thì Mục đích mình chuẩn bị đây chính
rng là mình chuẩn bị một cái table như
thế này các bạn này thì các bạn không
cần phải code đâu Lát nữa thì chúng ta
học xong thì mình sẽ gọi là mình sẽ minh
họa cho các bạn thấy cái ví dụ về cái
table này thì điều đầu tiên để chính R
là chúng ta sẽ cần phải đi khai báo cái
cố pháp này thì rất chi là dễ thôi thì
thông thường ấy Thông thường các bạn bạn
sẽ thấy rằng là chúng ta hay khai báo
một chỗ string như thế này đúng không
nào Ờ con s tử một cái S1 đi chính bằng
Hello world các bạn sẽ dùng như thế này
Hello world đó hoặc rằng là các bạn sẽ
khai báo như thế này đây chính rằng là
đây chính là cái trường hợp đầu tiên các
bạn gọi là các bạn khai báo với dấu nháy
đôi Bây giờ thì các bạn có thể dùng dấu
nháy đơn như thế này đúng không nào đối
với thằng JavaScript thì các bạn có thể
code như thế này còn đối với một vài
ngôn ngữ thì bắt buộc các bạn phải dùng
dấu ngáy đôi ấy nó không thể thoải mái
như thế này Đâu Bây giờ thì đối với
thằng string template ấy các bạn có thể
một cách viết thứ ba đây chính rằng là
các bạn có thể dùng Gi dấu nháy chéo nhá
các bạn lưu ý rằng là dấu nháy chéo này
thì chúng ta đọc trong tiếng Anh đy
chính là dấu btic nhá rồi Ở đây thì để
xem xem rằng là chúng ta có làm đúng
không ấy thì rất chi là dễ thôi mình sẽ
cons dlog nhá Ờ mình sẽ conso này conso
conso dlog mình sẽ in ra cả ba biến này
luôn đấy chính rằng là S1 này s2 s2 s3
thì đối với thằng JavaScript để in ra
nhiều biến thì các bạn chỉ cần gọi là
dùng dấu phẩy như thế này thôi đó rồi
Bây giờ thì mình sẽ quay lại đối với màn
hình của mình và mình sẽ chuyển qua t
console mình refresh một cái các bạn thể
thấy rằng là chúng ta có ba từ hello
world như các bạn đây này thì ở đây thì
để cho nó gọi là Ờ để cho nó tường minh
hơn ấy thì mình sẽ thêm phẩy một cái nữa
nhá mình sẽ thêm một cái đoạn dấu cách
như thế này này mình sẽ thêm một dấu
cộng ở giữa nhá Đây mình sẽ thêm một dấu
cộng và mình sẽ thêm một dấu cách như
thế này thì các bạn sẽ nhìn thấy gọi là
nó ngăn cách giữa ba thằng và chúng ta
nha đó rồi mình sẽ phẩy như thế này rồi
mình nhấn Ctrl s và mình quay trở lại
mình refres các bạn này đây như vậy các
bạn sẽ thấy rằng là chúng ta đã có ba
thằng hellow World đúng không nào thì
thay vì mà các bạn dùng dống nháy đôi
thì chỉ đơn giản rằng là chúng ta dùng
dấu nháy chéo thôi đúng không Thì đây
chí chính là cú pháp của cái thằng gọi
là timeless string bây giờ ấy có một vấn
đề nữa xảy ra đây chính rằng là các bạn
sẽ ra một câu chuyện thì chúng ta muốn
gọi là in ra nhiều dòng trên cùng một
màn hình thì chúng ta làm như thế nào Ví
dụ nha mình sẽ copy cái đống shet này
các bạn này đây mình sẽ copy cái đống
shet này và mình sẽ paste vào bên trong
này cho các bạn xem nha đó rồi thì mình
chỉ đơn giản rằng là mình có sau đó log
cái string tex Line 1 và string tex Line
2 mục đích rằng là mình muốn cho hai cái
dòng này m mục đích rằng là mình muốn
cho hai chỗa này ở hai dòng khác nhau
các bạn có thể thấy rằng là như cách làm
lúc nãy thì chúng ta đang in hết trên
cùng một dòng này Bây giờ mình quay trở
lại các bạn này đó các bạn sẽ thấy rằng
là bây giờ chúng ta có hai dòng rồi tuy
nhiên rằng để làm ra hai dòng như vậy ấy
thì bắt buộc chúng ta sẽ cần phải có một
cái dấu đấy chính là dấu gạch chéo n tức
rằng là chúng ta có một dấu xuống dòng
ấy đồng thời thì các bạn sẽ cần phải có
một dấu cộng để nối chuỗi đúng không nào
nó khá chi là phức tạp Ví dụ như rằng là
các bạn enter lên nha Đây mình enter lên
đó mình nhấn Ctrl s các bạn này Các bạn
nhìn nhá mình nhấn Ctrl s này thì ở đây
các bạn sẽ thấy một điều nữa rằng là kết
quả thì nó như nhau thôi nếu như rằng là
mình bỏ cái dấu xuống dòng các bạn nhá
mình bỏ cái dấu xuống dòng này mình
refresh thì nó thì các bạn sẽ thấy rằng
là nó trên cùng một dòng rồi các bạn này
nó nối chữa vào đây nó trên cùng một
dòng đúng không nào thì như vậy á chúng
ta code thì nó rất chi là vất vả Các bạn
thấy rằng là chúng ta sẽ cần phải thêm
dấu xuống dòng này chúng ta thêm một cái
dấu cộng để nối chuỗi này nếu như rằng
là các bạn có nhiều hơn hai biến chẳng
hạn hay rằng là các bạn muốn in ra nhiều
hơn hai dòng thì chúng ta chỉ phải cộng
cộng cộng vào nó như là một cơn óc mộng
đúng không nào thì thay vì vậy thì chúng
ta có một cách rất chi là dễ để chính
rằng là chúng ta sẽ dùng cách thứ ba nha
À thay vì vậy chúng chúng ta sẽ dùng
cách thứ hai để chính rằng là chúng ta
sẽ dùng cái thằng timl string và các bạn
sẽ copy ví dụ này cho mình nha mình sẽ
copy này và mình sẽ copy ở trên này và
mình sẽ So sánh hai cái cho các bạn thấy
này đây các bạn sẽ thấy một điều nữa đây
chính rằng là cách làm của chúng ta
giống hệt nhau tuy nhiên rằng đối với
Cách làm này chúng ta không cần dấu
xuống dòng đấy chính làng là giống hệt
như lúc nãy chúng ta cần dấu xuống dòng
như thế này các bạn này dấu soạc n ấy để
xuống dòng như thế này bây giờ chúng ta
không cần dấu xuống dòng nữa Chỉ đơn
thuần là các bạn enter xuống dòng thôi
một cái điều khác biệt nữa để chính rằng
là thay vì các bạn dùng dấu nháy đơn hay
rằng là dấu nháy nh đôi Các bạn sẽ dùng
cho mình dấu nháy chéo nhá chúng ta sẽ
dùng hai dấu nháy chéo đấy rồi mình nhấn
Ctrl s cho nó lưu lại nha Bây giờ mình
quay trở lại và mình refresh một cái các
bạn này các bạn thấy rằng là kết quả hai
cái giống hệ nhau đúng không nào thì ở
đây các bạn sẽ thấy một điều nữa để
chính rằng là khi mà chúng ta dùng cái
thằng th string ấy Ví dụ mình enter như
thế này nhá mình tạo thêm khoản trống
Các bạn nhìn nha các bạn sẽ nhìn này đó
thì các bạn có thể hiểu nom Na rằng là
việc mà các bạn dùng dấu nhanh chéo Ấy
phần body các bạn dùng như thế nào thì
bên trong cái phần thân của nó giống hệ
như vậy bạn nào mà nếu như rằng là bạn
nào code HTML thì các bạn có thể biết
cái thẻ có tên là PR Tức tức là là cái
tag này các bạn này thì nó sẽ giúp các
bạn gọi là các bạn code bên trong phần
body như thế nào thì nó sẽ in ra cho các
bạn đúng như vậy thì đây chính là tác
dụng của thằng templ string nha các bạn
điền vào body như thế nào thì phần gọi
là cái phần hiển thị ra nó đúng như vậy
Còn nếu như rằng là các bạn code bình
thường ấy thì các bạn sẽ thấy rằng là
chúng ta sẽ cần phải thêm một vài dấu
cộng để nối chuỗi thì cái ví dụ này thì
mình nghĩ rằng là các bạn sẽ thấy rằng
là nó chưa có tác dụng gì ghê gớm cả đâu
Thì bây giờ chúng ta sẽ liên quan đến
việc tính toán một chút này ví dụ như
rằng là mình có hai biến đấy chính là a
và b như thế này để in ra được một cái
dòng chữ đấy chính là F is 15 ấy tức
rằng là chúng ta tuổi 15 và không phải
là 20 thì ở đây các bạn sẽ thấy một điều
nữa đây chính rằng là mình muốn ròng là
mình muốn rằng là cái dòng gọi là 0,20
nó xuống dòng cơ thì các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta sẽ cần phải thêm một
cái dấu đấy chính là dấu vạch chéo n
ngay tại đây này thì nó mới xuống dòng
được và có một điều nữa nha mình sẽ copy
ví dụ này cho các bạn xem nha mình sẽ
khai báo hai biến này l a và b Đây Rồi
mình sẽ paste vào đây mình sẽ xóa đi cái
đống chúng ta vừa làm nha À thực chất
thì mình sẽ xóa đi hai cái dòng con log
thôi đó rồi mình sẽ phóng to lên cho các
bạn thấy này ở đây thì mình sẽ xóa bớt
đi một rồi một vài cái đấy rồi mình sẽ
xóa luôn đi đó chúng ta chỉ cần để lại
cái ví dụ này thôi Bởi vì rằng là ví dụ
này nó đã nói lên tất cả rồi đó rồi bây
giờ mình quay trở lại và mình refresh
các bạn này chúng ta chỉ đơn thuần là in
ra một chữ đây chính là F is15 and này
and nha sau đấy Xuống dòng cái từ đấy
chính là not 20 rồi thì ở đây các bạn sẽ
thấy rằng là để xuống dòng ấy thì chúng
ta bắt buộc chúng ta phải dùng cái dấu
gọi là gọi là gạch chéo n như thế này để
xuống dòng tiếp theo nữa các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta xuất hiện những dấu
cộng như thế này này tức rằng là để tính
toán cái gọi là cái con số 15 tức rằng a
+ b = 15 ấy thì chúng ta sẽ phải như thế
này các bạn sẽ cần phải thêm dấu cộng
vào đầu và đít này Đồng thời các bạn sẽ
cần phải thêm cái dấu gọi là thêm dấu
đóng m ngoặc các bạn biết tại sao mà
chúng ta cần thêm dấu đống mà ngoặc đơn
như thế này không Bởi vì rằng là đối với
thằng Z sft ấy Nó nó có thể cộng một
chuỗi string và một cái number string
cộng number sẽ bằng một chỗi string nha
các bạn thành ra đây chính là lý do tại
sao người ta lại cần phải có dấu đóng mà
ngoặc đơn ở đây để cho nó cộng hai biến
A và B nếu như rằng là các bạn không có
dấu gọi là dấu đống của mặc đơn ở đây
thì nó sẽ hiểu rằng là nó sẽ cộng chỗ
string này cộng với biến A của các bạn
thành ra rằng là kết quả của chúng ta sẽ
bị sai nha string cộng number sẽ bằng
string nha các bạn lưu ý cho mình điều
đấy thì ở đây Các bạn thấy rằng là chúng
ta phải viết như thế này và nối chuỗi
cực kỳ khổ như vậy thì thay vì các bạn
viết như vậy thì chúng ta sẽ viết như
thế này các bạn này nó cực kỳ dễ luôn
Điều đầu tiên các bạn cần làm đấy chính
rằ là các bạn sẽ thay cho mình bằng dấu
back tích nha Chúng ta sẽ thay bằng dấu
nháy chéo đó rồi Ờ ở đây thì mình sẽ gọi
là mình sẽ thay bằng dấu l chéo này các
bạn muốn rằng là chúng ta tính toán xong
chúng ta có một dấu chấm ở cuối cùng
Đúng không nào thì lát nữa thì mình sẽ
thêm dấu chấm Tiếp theo nữa rằng là các
bạn muốn xuống dòng ở đây đúng không Thì
mình sẽ enter xuống dòng cho nó xuống
dòng cái đã rồi bây giờ thì fif là 15
đúng không nào mình muốn lấy số 15 ra
các bạn sẽ xóa hết những cái dấu cộng và
cái dấu gọi là dấu nháy đôi để nối chuỗi
này các bạn Xóa hết cho mình đó rồi
chúng ta cần A + B đúng không nào thì để
khai báo một biến các bạn sẽ dùng cho
mình dấu đô la chúng ta sẽ dùng dấu đô
la nha các bạn sau đấy thì chúng ta sẽ
dùng dấu đóng mà ngoặc nhọn nha Thì cái
cố pháp mà các bạn dùng đô la và đóng mà
ngoặc nhọn đấy Đây chính rằng là khi mà
các bạn muốn thực hiện tính toán các bạn
muốn hiển thị một biến thì chúng ta sẽ
dùng cái này và cái cố pháp này nó chỉ
hoạt động khi và chỉ khi các bạn dùng
với thằng template spring tức rằng là
các bạn dùng trong dấu nháy đôi như thế
này nha Bây giờ thì mình sẽ bê thằng a +
b vào đó rồi nó sẽ hiểu rằng là ở đây
các bạn đang muốn in ra một biến có giá
trị là 15 đúng không nào đấy 15 is 15
này and nha tức rằng là chúng ta xuống
dòng n not này Ở đây các bạn sẽ xóa cho
bình dấu cộng này chúng ta không cần dấu
nháy chuỗi và không phải là 20 đúng
không nào thì ngay ở đầu hàm này các bạn
sẽ cho mình dấu đô la chúng ta sẽ sẽ
dùng hai dấu đô la như thế này và cặp
dấu đống một ngoạc nhọn thôi đó rồi mình
sẽ pết cái biến này của chúng ta vào
đồng thời thì ở cuối này mình sẽ thêm
một dấu chấm nha các bạn đó các bạn sẽ
thấy rằng là hai cách viết thì cách viết
nào nó dễ nhìn hơn Dĩ nhiên rằng là Cách
viết thứ hai rồi chúng ta không cần phải
quan tâm tới việc các bạn nối chuỗi thì
đây chính là một điểm khá ch là hay nha
mình sẽ refres các bạn này đó Kết quả nó
giống hệt nhau thôi chẳng qua rằng ở đây
thì mình đã thêm một vài dấu cách thì
nhìn nó hơi sưa nha Còn các bạn sẽ thấy
rằng là việc chúng ta xuống dòng cũng
như rằng là việc chúng ta trình bày nó
giống hề nhau thì đây chính là một điểm
mà sau này mình chia sẻ một chút đây
chính rằng là cá nhân mình thì mình code
khá nhiều ngôn ngữ của BM thì hiện tại
thì mình đang làm về ngôn ngữ Java chẳng
hạn thì bên trong thằng Java thì nó
không có kiểu như thế này đ các bạn khá
chi là đau lòng khi mình đang code
JavaScript mình chuyển qua thằng Java
mình muốn rằng là có một cách viết nào
đấy để mình nối chuỗi một cách đơn giản
thôi thì trong thằng Java nó không tồn
tại cách viết này thì khá chi là may mắn
cho chúng ta đây chính là là trong thế
giới JavaScript các bạn có thể viết như
thế này nha Thì ở đây để cho hiểu rõ hơn
thì bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau làm
một bài tập gọi là để thực hành về cái
vấn đề này về tài liệu tham khảo các bạn
có thể tham khảo tại đường link này nha
đề bài của mình đưa ra để chính rằng là
các bạn có một biến đấy chính là bas URL
như thế này chúng ta có hai biến nữa đây
chính là api và fast page bằng get user
và ha như thế này output đây chính rằng
là mình muốn các bạn in ra màn hình cho
mình cái dòng chữ như thế này thôi thì
để giải quyết vấn đề này thì các bạn có
thể dừng video một xíu để các bạn tự làm
nha còn ở đây thì mình sẽ gọi là mình sẽ
đưa ra kết quả luôn đây chính rằng là ở
đây Sorry các bạn nha Mình viết hơi sai
cái này mình con sư tử nha mình viết
thiếu mất chữ N đấy con sư tử nhá ở đây
thì mình sẽ chuyển qua thành chuỗi chuỗi
như thế này khi mình khi mình gõ word ấy
thì nó hơi xo một chút rồi thì mình sẽ
chuyển qua dấu nháy đôi như thế này nha
cái dấu này thì nó hiểu sai mình cũng
không biết là dấu gì nữa đó đề bài của
mình rằng là mình có ba biến như thế này
bây giờ mình muốn in ra một cái chuỗi
như thế này thì mình làm như thế nào
đúng không các bạn đó rồi thì thông
thường ấy nếu như rằng là các bạn nối
chuỗi thì nó khá chi khổ sở Thôi thì bây
giờ thì mình sẽ con down log nha mình sẽ
ở đây thì mình sẽ đặt một cái biến nh
con sơ tử nà Ờ kết quả của chúng ta
resource của chúng ta bằng cái gì Điều
đầu tiên các bạn cần làm đấy chính rằng
là các bạn sẽ khai báo cho mình dấu btic
ok chưa nào Ok chưa rồi Bí Như thế này
nha Tiếp theo nữa thì chúng ta cái phần
đầu tiên đây này cái phần đầu tiên của
chúng ta đấy chính là biến đầu tiên đúng
không nào đấy chính là biến bas URL thì
các bạn sẽ cho mình dấu đô la nha để
khai báo một biến thì chúng ta sẽ dùng
dấu đô la đó thì đối với thằng vs code
thì khi mà các bạn khai báo như thế này
thì ngay lập tức nó sẽ sáng lên cái phần
mà chúng ta khai báo ấy đồng thời thì nó
sẽ báo chúng ta rằng là chúng ta sẽ cần
phải truyền một cái gì đấy một cái biến
hoặc rằng là một cái phần xử lý logic
chúng ta sẽ cần phải truyền vào đây thì
phần biến hay rằng là cái phần xử lý
logic ấy thì chúng ta sẽ gọi đ chính là
expression cái từ chuyên nghiệp của nó
nó chính là cái từ này các bạn này đây
chính là cái từ expression để miêu tả
cái phần bên dấu bên trong cái dấu ngoạc
nhọ này còn ở đây chúng ta có thể hiểu
rằng là chúng ta sẽ cần vào truyền vào
một biến hoặc rằng là các bạn sẽ cần
phải xử lý tính toán ở bên trong đấy
hoặc rằng là một cái function nha Rồi ok
chưa tiếp theo nữa thì ở đây rất chi là
dễ thôi mình sẽ truyền vào cái biến bas
URL của chúng ta này các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta cần một dấu gạch chéo
đúng không nào thì các bạn sẽ ra ngoài
Các bạn thêm một dấu gạch chéo ở ngoài
đó chúng ta đang nối chuỗi rất chi bình
thường thôi tuy nhiên rằng là thay vì
chúng ta nối chuỗi thì ở đây chúng ta
chỉ là ghép biến số thôi rồi thì ở đây
chúng ta sẽ làm gì tiếp theo đấy chính
rằng là chúng ta cần cái chữ get user
đúng không thì chúng ta sẽ truyền vào
biến api đó tiếp theo nữa thì chúng ta
cần dấu chấm hỏi Đúng không các bạn thì
chúng ta sẽ thêm dấu chấm hỏi ra ngoài
đó tiếp theo nữa thì chúng ta cần cái
chữ p bằng 2 thì mình sẽ gọi là p bằng
đó Bây giờ mình lấy số hai chính là cái
ở phía trên thì mình sẽ đô L và mình sẽ
truyền vào cái biến của chúng ta đấy
chính là fast spage rồi mình sẽ truyền
vào biến là F spage đó rồi thì các bạn
có thể thấy rằng là việc mà chúng ta
chuyển qua cú pháp như vậy ấ thì chuỗi
của chúng ta đơn thuần nó đúng là một
chuỗi đồng thời thì chúng ta không còn
cái cơn ác mộng đây chính là là các bạn
cần phải thêm dấu cộng này thêm dấu nháy
đơn này nháy đôi à Có một điều khá chệ
thú vị đây chính rằng là khi mà các bạn
dùng dấu nháy đơn và dấu nháy đôi ấy đối
với thằng JavaScript tương tự đối với
ngôn ngữ khác ấy các bạn sẽ cần phải
code rất chi cẩn thận thì nó mới hiểu
được Còn đối với thằng Z btic ấ các bạn
muốn truyền vào a BC x yz bên trong nó
được hết nha các bạn muốn nháy đơn nháy
đôi nó hiểu hết thôi Còn đối với thằng
khác thì nó không có hiểu đâu rồi Ở đây
thì để test cái kết quả của chúng ta thì
mình sẽ cck cái biến resource của chúng
ta ra đó rồi bây giờ sẽ quay lại đối với
màn hình của chúng ta nha mình sẽ
refresh một cái các bạn này đây local
host ở đây thì mình sẽ cần phải phóng to
lên cho các bạn nhìn nhá đây các bạn sẽ
thấy rằng là chúng ta đã nối được chuỗi
thành công rồi locost 8000g user chhi
page bằng2 thì đây chính là một cái ví
dụ thực tiễn Sau này các bạn sẽ làm ấy
đấy chính rằng là việc mà chúng ta nối
chỗa như thế này các bạn này thì làm cho
code của các bạn dễ đọc hơn cũng như
rằng là chúng ta sẽ tường minh hơn rất
chi là nhiều Bây giờ thì mình sẽ quay
lại cái ví dụ lúc đầu tiên khi mà mình
nói về vấn đề gọi là khi mình biết tới
cái thằng t string này đấy chí chính là
câu chuyện mình đi thực tập ấy thì khi
mình đi thực tập là như thế nào đấy
chính rằng là mình in ra một cái table
các bạn ạ thông thường ấy các bạn sẽ
nhìn thế này này các bạn để in ra một
cái table mà đối với thằng JavaScript ấy
các bạn sẽ cần phải nối chuỗi như thế
này các bạn này nếu mà các bạn không
dùng Thằng t string ấy các bạn sẽ cần
phải cộng chuỗi như thế này có một cơn
áp mộng nữa để chính rằng là bên trong
cái table này mình chưa dùng class các
bạn hiểu rằng là khi mà các bạn muốn
dùng class ấy thì các bạn biết rằng là
các bạn sẽ cần phải code như thế nào
không Đây chính rằng là các bạn sẽ cần
phải code như thế này các bạn này nó là
một cơ n luôn một cơ ác mộng của của các
bạn luôn đây chính rằng là đôi khi khi
các bạn mà muốn in thêm class động ấy
các bạn sẽ cần phải nối chuỗi từng cái
dấu một luôn cơ tức rằng là các bạn ở
đây ấ Ví dụ ở đây mình sẽ thêm một cái
class ABC như thế này đúng không nào thì
sau này ví dụ Các bạn muốn là class ABC
1 chẳng hạn các bạn muốn lấy rằng là cái
chữ i này này cái chữ i này nó sẽ g động
class vào đây thì các bạn biết rằng là
các bạn sẽ nối kiểu gì không đy Chính
rằng là các bạn sẽ cần phải thêm một dấu
như thế này sau đấy thì các bạn sẽ cần
phải thêm một dấu cộng như thế này nè
các bạn sẽ cần phải nối chuỗi như thế
này các bạn sẽ thêm một dấu cộng như thế
này này nó cực kỳ là một cơn ác mụng
luôn các bạn nếu như rằng là các bạn
muốn cns cho cái Thầy này thì ở đây thì
mình chỉ muốn minh họa một ví dụ đơn
giản thôi Đấy chính rằng là các bạn sẽ
in ra một cái table này nha các bạn chỉ
cần nhìn mình thôi và các bạn sẽ thấy
tác dụng của nó đây tức rằng là cái
table mà các bạn thấy rằng mình code vừa
rồi ấ mục đích rằng là mình in ra cái
table như thế này các bạn này tuy nhiên
rằng với cách dùng truyền thống ấy Các
bạn thấy rằng là thứ nhất là này mình
dùng dấu nháy đôi như thế này mình không
thể xuống dòng được mình sẽ Ctrl Z lại
nha Mình không thể xuống dòng được Nếu
như rằng là ở đây mình muốn enter xuống
dòng cho nó dễ nhìn các bạn nhìn này Đó
nó bao lỗi đẹp Nếu mình muốn xuống dòng
ấy thì bắt buộc ở đây mình sẽ cần phải
thêm một dấu nháy đôi ở đây đồng thời
thì mình sẽ cần phải thêm một dấu cộng
chuỗi như thế này các bạn này đó các bạn
sẽ thấy rằng là để xuống dòng một cái
thôi mà mình chứ phải cộng chuỗi như thế
này thì thay vì các bạn code khổ sở như
vậy ấy Bây giờ chúng ta sẽ dùng Thằng t
string nha mình sẽ thay đổi như thế này
đây mình sẽ thay đổi nó bằng t string
đấy tiếp theo nữa thì mình enter thoải
mái th các bạn đây này mình sẽ enter
xuống dòng để cho người khác nhìn vào
người ta thấy rằng là à code của mình
rất chi là dễ nhìn đúng không các bạn
đây các bạn sẽ thấy rằng đây chính là
code HTML đúng không nào đây thì bên
trong cái thằng table row này chúng ta
có hai thằng table head đó như vậy các
bạn sẽ thấy rằng là chúng ta code như
thế này thì người ta nhìn rất chi là dễ
đúng không đấy rồi Tiếp theo nữa rằng là
đối với phần này chúng ta lại phải cộng
chuỗi như thế này nó cực kỳ khổ đúng
không Thì thay vì các bạn khổ như thế
này thì mình sẽ code lại cho các bạn
nhìn nhá Đây mình sẽ code lại theo phong
cách của thằng mới cho các bạn nhìn nhá
Đây Rồi mình sẽ paste vào đây Ngày xưa
thì khi mình làm như thế này ấ thì cái
anh Manager tức rằng là người hướng dẫn
mình mới cho mình Keyword đấy chính là t
string bảo mình đọc và tìm hiểu và sửa
đi thì sau khi mình đọc và mình hiểu cái
phần đấy đ các bạn thì không bao giờ
mình dùng cái kiểu nối chuỗi nữa nó cực
kỳ thổi dân rồi thì thay vì các bạn dùng
như thế này Đầu tiên thì chúng ta ta sẽ
dùng đấy chính rằng là mình sẽ enter
xuống dòng nha để cho các bạn dễ nhìn
nhá Đây Điều đầu tiên các bạn cần làm
đấy chính rằng là các bạn sẽ thay đầu
đít cho mình đấy chính rằng là chúng ta
sẽ thay đầu đít của nó đấy chính là cái
dấu back tí nha đó rồi chúng ta sẽ thay
bằng dấu back tích bây giờ các bạn thấy
rằng là đây chính là một biến đúng không
nào đây chính là một biến thì chúng ta
sẽ thay bằng dấu đô la chúng ta sẽ thay
vào đó chúng ta sẽ thay vào Thằng này ở
đây thì chúng ta sẽ sửa một chút nha bản
chất của vấn đề đấy chính là nó cộng
chuỗi mà thì chúng ta sẽ cộng bằng nhá
chúng ta sẽ thay bằng cái dấu cộng vào
đây các bạn hã bán chất rằng là cái giá
trị sau chính bằng giá trị trước chúng
ta cộng vào mà TH thành ra rằng ở đây
thì chúng ta sẽ xóa đi cái biến đầu tiên
thôi đấy rồi thì thay vì cái table row
của chúng ta ở đây thì mình sẽ xóa cái
dấu này đi đó rồi bây giờ thì bên trong
cái table data chúng ta cần phải in ra
biến này thì mình sẽ thêm một dấu đ như
thế này đây mình sẽ thêm cái thằng này
mình sẽ cắt thằng này vào bên trong đây
mình sẽ cắt vào thằng này bên trong tiếp
theo nữa thì chúng ta sẽ xóa dấu cộng
này đi Chúng ta muốn đóng rồi chúng ta
muốn xuống thằng table data thứ hai các
bạn này các bạn sẽ thấy một điều đấy
chính rằng là khi chúng ta code như thế
này ấ thì việc mà chúng ta đọc code ấy
thì nó cực kỳ dễ đó mình enter x xuống
dàng như các bạn thấy này đó bán chất
của nó rằng là chúng ta chỉ in ra một
vài biến thôi mà đấy rồi đấy các bạn sẽ
thấy rằng là cú pháp của chúng ta bây
giờ thì nhìn nó cực kỳ dễ đúng không nào
ở đây thì sorry các bạn nhá mình gọi là
mình mình xóa thiếu một cái thằng table
data rồi Các bạn có thể so sánh hai cách
làm các bạn này một cách thì các bạn
viết ra như thế này nó cực kỳ dễ nhìn và
một cách các bạn nối chuỗi như thế này
thì nó như là một cân óc mộng đúng không
nào Bây giờ mình quay trở lại và mình
refres một cái Các bạn thấy rằng là Kết
quả nó như như nhau thôi nó không có gì
khác biệt cả tuy nhiên rằng là về mặt
code ấy thì nó dễ nhìn hơn rất chi là
nhiều sau này mà các bạn muốn sửa ấy thì
người khác nhìn vào người ta sửa cũng
cực kỳ dễ thay vì các bạn phải nối chỗa
như thế này chẳng may rằng là các bạn C
thừa một dấu hoặc đơn thôi thừa một dấu
nháy đơn thừa một dấu nháy đôi thì coi
như chúng ta toàn chúng ta không muốn
sửa chúng ta cũng không biết sửa ở đâu
thì đấy chính là lý do tại sao mình muốn
minh họa cho các bạn thấy rằng là một ví
dụ thực tế thì nó như thế nào thì trong
video này mình đã giới thiệu tới các bạn
về thằng timl string cũng như rằng là
tại sao chúng ta cần phải dùng nó thì
trong quá trình thn video này nếu như
rằng các bạn có đi Dì vướng mắc cũng như
rằng các bạn có bất cứ câu hỏi gì thì
các bạn Đừng ngần ngại chứ comment ở
dưới video để cho mình biết để mình có
thể hỗ trợ các bạn nha Xin chào tất cả
các bạn mình là Eric hôm nay trong video
này mình sẽ hướng dẫn các bạn Chúng ta
sẽ cùng nhau tìm hiểu về một cái toán tử
chúng ta dùng rất nhiều trong thế giới
thằng react cũng như rằng là trong thế
giới của thằng JavaScript nha cụ thể ở
đây thì chúng ta sẽ tìm hiểu về một cái
có tên gọi là spread operator tức rằng
là toán tử ba dấu chấm đấy các bạn thì ở
đây thì khi mà các bạn Google ấy mình
tin chắc rằng là các bạn đã thấy nhiều
người code như vậy rồi tuy nhiên rằng là
chúng ta không hề biết được rằng là nó
có ên gọi là stressing stack đúng không
nào thành ra rằng là khi mà các bạn
Google ấy các bạn sẽ gole cho mình là
js3 dot tức rằng là chúng ta đang hiểu
theo nghĩa tiếng Việt đấy Đây chính rằng
là JavaScript 3 dấ chm ok chưa nào Ví dụ
ở đây thì các bạn chỉ cần gõ là js3 dot
nha the dot này tức rằng là cái ba chấm
ấy thì ngay lập tức nó sẽ ra một vài
topic thì khi mà các bạn ra một vài
topic ấy thì chúng ta sẽ hình dung ra
được rằng à Đây chính gọi là cái tên gọi
của Toán tử này thì sau khi mà các bạn
ra được những Keyword Như Thế Này Thì
mình khuyên chân thành các bạn không nên
đọc những trang tài liệu tiếng Việt bởi
vì rằng là nó đã được dịch lại rồi chúng
ta không nên đọc nó thì ở đây thì ví dụ
các bạn dùng đúng Keyword của nó này đây
chính là thừ từ expressing stack ấy thì
nó có một cái Trang đây chính rằng là
spress in stack của cái Trang gọi
developer.mozilla.org tấm hay rằng là
toán tử mở rộng thì nó đều đúng hết nha
Sau này mà các bạn bị ung thư ấy thì
chúng ta hay nói rằng là ung thư thì nó
thường lan ra đúng không các bạn thì cái
từ spread này có nghĩa là cái từ lan ra
mở rộng ra ấy thì đối với cái toán tử
này thì nó có tác dụng gì nó cho phép
các bạn có thể copy tất cả những phần tử
từ một cái array một cái object này sang
thằng khác hay nói nô na rằng là việc mà
các bạn dùng ba dấu chấm chỉ để với một
mục đích rằng là các bạn sẽ đi copy nó
thôi thì copy cái gì đấy chính rằng là
chúng ta sẽ đi copy nội dung của một
mảng hoặc rằng là chúng ta sẽ đi copy
nội dung bên trong một cái object cụ thể
ở đây thì mình sẽ minh họa cho các bạn
nha ví dụ ở đây các bạn có hai cái array
như thế này cái array đầu tiên để chính
rằng là 1 2 3 và cái array thứ hai chính
là 456 bây giờ ấy Ví dụ như rằng là các
bạn dùng một cái gọi là chấm 3.123 như
thế này này tiếp theo nữa thì các bạn
chấm 3.456 ấy thì chúng ta sẽ có một cái
array mà nó cộng gộp của hai thằng này
thì để cụ thể hơn thì mình sẽ minh họa
cho các bạn thấy nhá trước tiên thì các
bạn sẽ chuẩn bị cho mình đấy chính rằng
là chúng ta sẽ tạo thêm một cái folder
77 như thế này Đồng thời thì mình đã gọi
là mình đã import cái trong cái file
main HTML mình đã import cái file
77.7 chgs thì mình đang để trống như thế
này bây giờ thì mình sẽ code minh họa
cho các bạn xem nha Điều đầu tiên đ
chính rằng là các bạn sẽ tạo một cái
array mới này con sơ tử nha mình sẽ cho
nó một cái là first array
đi mình first arr chính bằng một cái đấy
chính là 1 2 3 này tiếp theo nữa thì
chúng ta sẽ có một cái nữa đây chính là
con sơ tử second array nha second array
second array Của Chúng Ta Chính bằng 456
này 456 này Bây giờ thì mình sẽ cons LCK
cho các bạn thấy hoặc làng là chúng ta
sẽ con s tử một cái đấy chính là merge
nha Ờ thực chất rằng là mình sẽ cho nó
là third array chúng ta sẽ có một cái
array thứ ba tuy nhiên rằng là cái array
thứ ba Thay vì mình viết rằng là 1 2 3 4
5 6 luôn ấy bây giờ mình muốn rằng là
thứ nhất mình sẽ copy tất cả những phần
tử của array đầu tiên thành ra rằng ở
đây rất chi là dễ các bạn sẽ cho mình ba
dấu chấm chúng ta sẽ viết liền nhá ba
dấu chấm Tiếp theo nữa thì mình sẽ cho
cái tên của cái mà mình muốn copy ở đây
thì mình muốn copy những phần tử của
thằng array 1 thành ra rằng là mình sẽ
chấm và chấm first array tiếp theo nữa
thì mình muốn copy thằng thứ hai đấy
chính là second array đó rồi Như vậy thì
mình sẽ con LCK cái thằng thd array cho
các bạn xem nha con đó LCK cái thằng thd
array của chúng ta đó rồi bây giờ nếu
như rằng là mình quay lại cái gọi là cái
trang của chúng ta và mình sẽ inspect
lên này Đồng thời thì ở đây thì mình sẽ
chỉnh một xíu đó rồi thì mình sẽ chuyển
qua t console và mình refres các bạn sẽ
thấy rằng là chúng ta đã có một cái
array 1 2 3 4 5 6 chứng tỏ một điều rằng
là việc mà chúng ta viết như vậy thì nó
sẽ copy tất cả những phần tử từ thằng
array này sang thằng array khác đúng
không nào cụ thể ở đây thì chúng ta đang
copy từ từ cái thằng oray 1 thằng oray 2
cho tới cái thằng oray thứ ba đúng không
Bây giờ có một câu hỏi rằng là nếu như
rằng là các bạn thay đổi trình tự thì sẽ
như thế nào đúng không Nếu như rằng là
các bạn thay đổi thằng thứ hai lên trước
ấy thì chúng ta sẽ được một cái mảng đy
chính là 4561 23 ở đây thì các bạn lưu ý
rằng là nó sẽ theo thứ tự nha ví dụ ở
đây thì mình sẽ cho một cái thằng này
chính là thằng chúng ta mình không nhớ
rằng là cái từ for của chúng ta là như
thế nào ấy nhỉ chúng ta the theo số đếm
thì chúng ta mình không chắc rằng là cái
từ for này mình có viết đúng không Thì
Tạm thời thì mình chư để như vậy nha các
bạn nha Ờ ở đây thì mình sẽ cho lại cái
thằng này ồ chúng ta sẽ mình sẽ cần phải
cho thằng này lên trước đấy rồi Các bạn
thấy rằng là thứ tự chúng ta đảo ngược
các bạn này thì ở đây thì mình sẽ in ra
cái thằng này bên cạnh luôn cái biến của
chúng ta nha rồi mình nhấn Ctrl s cho nó
lưu lại và bây giờ mình sẽ quay trở lại
mình refresh đó các bạn lưu ý rằng là
khi mà chúng ta dùng toán thử copy ấy
thì thứ tự của nó là quan trọng Nha đối
với thằng array này này thì thứ tự nó
rất chi là quan trọng bởi vì rằng là
thằng array tất cả những phần tử của nó
là lấy theo Index mà tức rằng là chúng
ta đang lấy theo chỉ số đấy thành ra
rằng là việc các bạn sắp xếp nó đứng
trước thì nó sẽ đứng trước các bạn sắp
xếp nó đứng sau thì nó sẽ đứng sau như
vậy các bạn có thể hình dung thấy một
điều đấy chính rằng là việc mà các bạn
dùng ba dâu chấm nó chỉ đơn giản rằng là
giúp các bạn copy phần tử từ cái này
sang cái khác đúng không nào Ok đây
chính là cái điều đầu tiên chúng ta vừa
thực hiện đây chính rằng là chúng ta đã
thao tác với thằng oray rồi sau khi mà
các bạn đã làm quen được với toán tử này
rồi thì đối với thằng react thì chúng ta
hay dùng để làm gì đối với thằng react
thì chúng ta hay dùng để thao tác với
array khi mà các bạn muốn thêm một phần
tử vào mảng này hay rằng là khi mà các
bạn muốn lấy lấy một phần tử ra đúng
không nào Các bạn muốn thêm vào cuối này
các bạn muốn thêm vào đầu thì chúng ta
làm như thế nào cho nó tiện thông thường
thì ví dụ mình sẽ copy cái gọi là My
array của mình ở ngoài nha mình sẽ copy
cái My array của mình ở ngoài này Ở đây
thì mình sẽ xóa cái dòng C log đi cho nó
đỡ r code nha ở đây thì chữ lậ sẽ cần
phải viết thường đó rồi đồng thời thì
những cái này thì mình không hiểu sao
rằng là khi mình copy từ cái gọi là từ
cái tích nó sang thì nó lại bị cái dấu
cái dấu trong như thế này cái dấu này
thì nó không hiểu đâu các bạn chúng ta
sẽ cần phải thay bằng dấu nháy đôi ấy
đấy rồi bây giờ nếu như rằng là mình
muốn thêm một phần tử vào cuối này này
thì rất ch đơn giản thôi mình sẽ làm My
array chúng ta sẽ phải chấm Push Đúng
không các bạn ở đây thì mình sẽ gọi là
new item đi đó thì việc mà mình dùng hàm
new array chp như thế này nha mình sẽ C
log cái thằng new My array cho các bạn
xem nha thì khi mà mình dùng như vậy ấ
thì chúng ta sẽ có gọi là Eric hỏi zit
react và một cái gọi là new item ở cuối
cùng Đúng không nào đây đó các bạn sẽ
thấy rằng là chúng ta sẽ có bốn phần tử
như thế này thì khi mà các bạn dùng cái
toán tử mở rộng ấy thì chúng ta không
cần phải làm như vậy đâu thay vì các bạn
gọi là My ch Push nha Thì mình sẽ dùng
kiểu khác nha các bạn đây các bạn có thể
gán như thế này nha my array My array
chính bằng bằng cái gì Điều đầu tiên các
bạn khai báo cho mình cái dấu gọi là
đóng một ngặc vuông để tượng trưng rằng
là các bạn đang thao tác với mảng đúng
không tiếp theo nữa rằng là các bạn thấy
rằng là chúng ta đang chúng ta sẽ có ba
thằng này Đầu tiên thì các bạn sẽ copy
cho mình chúng ta sẽ dùng ba dấu chấm
đấy rồi các bạn sẽ copy ba dấ chấm My
aray đó chúng ta sẽ Copy lại chính nó
tiếp theo nữa thì các bạn muốn cho một
phần tử cuối cùng Đúng không thì các bạn
sẽ cho nó ở cuối cùng như vậ được đó rồi
mình nhấn Ctrl s nha các bạn và các bạn
quay trở lại các bạn sẽ thấy rằng là nó
không có điều gì khác biệt đâu thì chứng
tỏ một điều rằng là việc mà các bạn dùng
ba chấm như thế này nó sẽ Copy lại thằng
trước đó này tiếp theo nữa thì nó sẽ
thêm cái thằng này vào cuối cùng tương
tự thì các bạn có một cái hàm đấy chính
rằng là cái hàm unshift cái hàm unshift
này sẽ giúp các bạn sẽ cho đẩy một phần
tử và cái thứ tực đầu tiên ấy nếu như
rằng là hàm Push nó sẽ tạo một cái phần
tử Cuối cùng thì đối với hàm unshift nó
sẽ cho các bạn vào phần tử đầu tiên cụ
thể ở đây thì mình sẽ minh họa cho các
bạn thấy nhá mình sẽ comment lại cái này
ở đây thì mình sẽ cho nó một cái đ chính
rằng là My array My My aray này mình sẽ
là My aray chuns này chúng ta sẽ gọi cái
hàm này và ở đây thì mình vẫn truyền vào
cái new item của mình thôi đó rồi bây
giờ các bạn sẽ thấy rằng là thay vì cái
thằng new item nó nằm ở cuối cùng thì nó
sẽ nằm ở đầu tiên nha đó rồi nó nằm ở
đầu tiên các bạn này thì tương tự đối
với toán tử bao giao chấm thì chúng ta
sẽ làm như thế nào đối với toán tử ba
dâu chấm thay vì các bạn dùng cái hàm un
Shap như thế này thì chúng ta sẽ dùng
như thế này nhá My array chính bằng Điều
đầu tiên để chính rằng là các bạn sẽ
truyền vào cái phần tử mà các bạn muốn
cho nó đứng đầu tiên ấy thì chúng ta sẽ
viết nó đầu tiên thôi tiếp theo nữa thì
chúng ta sẽ có cy lại cái My array của
chúng ta rất chi là dễ thôi tức rằng là
những cái thằng còn lại thì chúng ta sẽ
copy nó vào đây chúng ta sẽ ném nó vào
đây nha mình quay trở lại và mình
refresh các bạn này nó giống hệt nhau
đúng không nào thì các bạn có thể thấy
rằng là việc mà chúng ta dùng toán tử ba
dấu chấm như thế này thì thao tác với
thằng oray khi mà các bạn muốn copy phần
tử thì nó cực kỳ tiện sau khi mà các bạn
đã làm quen với thằng array rồi thì bây
giờ chúng ta sẽ làm quen với thằng
object nha ví dụ ở đây này thì mình sẽ
có một ví dụ như thế này các bạn này ví
dụ rằng là mình sẽ có một cái biến có
tên gọi là My vehicle tức rằng là cái
phương tiện của mình đi lại ấy thì mình
có một cái xe force như thế này Đồng
thời thì mình sẽ tạo thêm một cái biến
nữa có tên gọi là update và các bạn sẽ
thấy rằng là điểm khác biệt giữa hai
object đấy chính rằng là cái màu sắc của
nó ấy đây chính là màu đỏ và màu vàng
đây này thì tương tự như việc mà các bạn
dùng cái thằng oray ấ thì việc mà các
bạn dùng ba dấu chấm của thằng object nó
chỉ đơn giản rằng là copy những cái
thuộc tính của thằng object này thôi thì
trước tiên ấy trước khi mình thực hiện
ví dụ này thì mình sẽ minh họa cho các
bạn thấy rằng là tác dụng của ba dấu
chấm đối với thằng object nha Điều đầu
tiên thì mình sẽ gọi là mình xóa đi cái
thằng My array của mình ở trên này nhá
đó rồi thì điều đầu tiên mình sẽ định
nghĩa một biến gọi là tên là test đi Đấy
chính rằng là mình sẽ cho nó là name là
Eric Nha và mình sẽ cho nó một cái đấy
chính rằng là ess của mình đấy chính
rằng là hỏi z đó rồi thì mình có một
biến object như thế này một câu chuyện
đặt ra đ chính rằng là bây giờ ấy Ví dụ
như rằng là mình sẽ conso log nhá mình
sẽ console.log console này console.log
mình sẽ console log cái gì nếu như rằng
là các bạn dùng như thế này này các bạn
dùng ba dấu chấm như thế này thì các bạn
nghĩ rằng là nó sẽ ra gì đúng không nào
nếu như rằng là chúng ta dùng ba dấu
chấm như thế này mình nhấn Ctrl s xem
xem là code của chúng ta nó có chạy được
không nha đó rồi nếu mà các bạn dùng ba
dấu chấm như thế này thì các bạn hiểu
rằng là chúng ta đang cố gắng Copy lại
thằng test đúng không nào tuy nhiên rằng
là việc mà các bạn dùng như thế này nó
sẽ bị lỗi lý do nó bị lỗi bởi vì rằng là
chúng ta không có cái gì để hứng nó cả
chúng ta đang copy những cái thuộc tính
này các bạn này trong khi rằng là chúng
ta không chỉ cho nó biết rằng là đây là
một cái array hay rằng là một cái bến
object thành ra rằng ở đây chúng ta sẽ
bị lỗi các bạn này chúng ta không thể
gọi là chúng ta không thể copy như thế
này được Thành ra rằng ấy các bạn muốn
copy ấy các bạn sẽ cho mình một dấu
ngoặc ngoặc nhọn ở ngoài nha nếu như
rằng là lúc nãy các bạn làm với thằng
array chúng ta sẽ cần phải có dấu ngoặc
vuông đóng ở ngoài còn khi các bạn làm
với thằng object chúng ta sẽ cần phải có
dống ngoặc nhọn nha các bạn thì việc mà
các bạn dùng dống ngoặc nhọn ấy nó sẽ
chỉ cho thằng JavaScript biết rằng là
các bạn đang thao tác với loại dữ liệu
nào sau đây nữa thì các bạn muốn làm gì
với nó thì ở đây các bạn đang hình dung
rằng là chúng ta đang muốn copy những
cái bên trong thằng object này chúng ta
ném vào một object khác bây giờ nếu như
rằng là các bạn có SL log ấy thì các bạn
sẽ thấy thấy rằng là chúng ta sẽ in ra
được biến object này thôi đó giống hệt
như việc mà các bạn vừa copy đúng không
nào bây giờ sẽ là một câu chuyện mới để
chính rằng là các bạn có hai biến object
này các bạn muốn copy nó đúng không Các
bạn thấy rằng là khi mà chúng ta copy
đơn lẻ từng thằng ấy nó chỉ đơn giản
rằng là các bạn copy lại chính nó bây
giờ một câu chuyện xảy ra để chính rằng
là chúng ta copy hai thằng liên tiếp thì
nó sẽ như thế nào ở đây thì mình sẽ Copy
lại cái ví dụ của chúng ta nha thay vì
cái thằng test này mình sẽ pết vào đây
đó chúng ta có hai biến như thế này Đồng
thời thì ở đây thì mình sẽ tạo ra một
cái biến thứ Ba Nha co sơ tử update này
chính bằng cái gì Chính bằng đầu tiên
chúng ta sẽ cần phải có dấu đóng mà ngặc
nhọn để ám chỉ rằng là chúng ta đang
thao tác với thằng object này tiếp theo
nữa thì các bạn sẽ cho mình b chấm My
vehicle tiếp theo nữa chúng ta sẽ có một
cái đấy chính là update My vehicle đó
rồi bây giờ thì một câu hỏi đặt ra rằng
là các bạn sẽ nghĩ rằng là chúng ta sẽ
in ra cái gì thứ nhất rằng là chúng ta
sẽ có một cái mảng merge các bạn này đây
chính rằng là một cái mà chúng ta sẽ có
một cái một cái gọi là gồm hai phần tử
giống hệ như việc mà các bạn làm với
thằng aray ấ Các bạn thấy rằng là thứ
nhất Chúng ta sẽ bê thằng đầu tiên này
thứ hai thì chúng ta sẽ B thằng thứ hai
vào đúng chưa nào từ cái phần t c ấy
hoặc rằng trường hợp thứ hai có thể xảy
ra đấy chính rằng là thằng đầu tiên Các
bạn thấy rằng là nó sẽ ghi đè như thế
này này đó thằng thứ hai thì nó sẽ không
có màu sắc nữa hoặc rằng là trường hợp
thứ ba Các bạn sẽ thấy rằng là thằng đầu
tiên nó chỉ dừng lại chỗ gọi là nó đến
cái chỗ Model cái từ m thôi còn thằng
còn lại nó sẽ ghi đẻ thì các bạn nghĩ
rằng là trong ba trường hợp này nó
trường hợp nào sẽ xảy ra thì ở đây thì
trường hợp xảy ra đấy chính là là trường
hợp thứ ba nha các bạn các bạn hình dung
rằng là đối với thằng object ấy nó khác
với thằng aray một chút đối với thằng
aray thì nó nó sẽ cộng gộp Còn đối với
thằng object nó sẽ ghi đè nha cụ thể ở
đây thì mình sẽ con Lock cho các bạn xem
nha con đó lock cái gọi là chúng ta sẽ
con lock cái thằng update của chúng ta
ra đó rồi mình sẽ C lock thằng update
này mình quay trở lại các bạn sẽ thấy
rằng là đúng như lời mình nói rằng là
chúng ta chỉ có một cái màu sắc thôi đấy
chính là màu vàng đúng không nào thì màu
vàng của chúng ta nó đến từ phần tử thứ
hai các bạn lưu ý rằng là khi mà chúng
ta dùng toán tử copy ấy toán tử ba dấu
chấm đối với thằng object thì cái thằng
bên tay phải nó sẽ ghi đè thằng bên tay
trái nha Đây này cụ thể ở đây thì chúng
ta sẽ lấy thằng sau cái thằng bên tay
phải của các bạn nó sẽ ghi đè lên thằng
trước đối với những thuộc tính nó bị
trùng ở đây thì chúng ta có thuộc tính
gọi là color nó bị trùng thì những thuộc
tính bị trùng nó sẽ ghi đè thì đây chính
là một cái điểm lưu ý các bạn nhá mình
đã gọi là mình đã có một cái điểm
highlight cho các bạn này thì ở đây ấ để
một cách dễ nhất ấy các bạn lưu ý rằng
là các bạn giống như việc mà các bạn gán
giá trị ấy thì thằng Y này cái thằng bên
tay phải nó sẽ ghi đè cái thằng bên tay
trái nha tức rằng là những thuộc tính nó
trùng nhau thì nó sẽ bị ghi đè thì đây
là một điểm lưu ý khi mà các bạn dùng
cái thằng obs này thì sau này ấ Tại sao
mà chúng ta lại gọi là chúng ta lại quan
tâm tới cái thằng cái thằng object cũng
như rằng là chúng ta ghi đè thuộc tính
của nó sau này thì khi mà các bạn thao
tác đối với thằng react ấ thì khi mà các
bạn muốn gọi là giữ nguyên giá trị ban
đầu của một object và các bạn chỉ muốn
cập nhật một vài trường của nó thôi thì
chúng ta hay dùng cái toán tử là ba dấu
chấm Cụ thể hơn thì bây giờ mình sẽ minh
họa cho các bạn thấy một cái điều mà sau
này chúng ta sẽ làm nha Điều đầu tiên
đấy chính rằng là mình sẽ định nghĩa một
cái biến có s tử này State chính bảng đó
mình sẽ định nghĩa như thế này Ờ Ví dụ
mình sẽ ch có name name là Eric nha name
và Eric này đấy chính là ed của mình ed
của mình Đây chính là 26 chẳng hạn nhá
rồi Tiếp theo nữa thì bây giờ mình muốn
rằng là à mình sẽ thêm cho nó một cái
nữa mình sẽ cho nó một vài Biến nữa đi
efes của mình đ chính là Hà Nội Chẳng
hạn bây giờ mình muốn rằng là mình sẽ
cập nhật Cái biến State này mình sẽ
update cái tuổi của mình đấy chính là 30
nha Mình muốn cập nhật tuổi của mình lên
30 thì mình sẽ làm như thế nào thì bây
giờ ấy mình sẽ đặt một biến mới nhá Con
sơ tử này resource của mình thì bây giờ
ấy điều đầu tiên các bạn cần làm đấy
chính rằng là các bạn sẽ cần phải Copy
lại cái thằng stage này lý do chúng ta
cần phải copy lại sau này khi mà các bạn
thao tác trực tiếp với nó thì nó sẽ làm
biến đổi dữ liệu thành ra rằng bây giờ
chúng ta sẽ Clone nó ra tức rằng là các
bạn hình dung rằng là chúng ta sẽ sao
chép nó ra ra một biến mới và chúng ta
sẽ thao tác với biến đấy như vậy thì nó
sẽ không làm ảnh hưởng tới dữ liệu ban
đầu rồi bây giờ thì điều đầu tiên đấy
chính rng là mình sẽ Copy lại cái thằng
stage đó thì việc mà các bạn copy như
thế này thì đơn thuần rằng là các bạn
đang gán những cái giá trị bên trong
phần body này đúng không nào chúng ta
đang gán cái giá trị bên trong cái phần
hai cái dấu đóng một ngoặc nhọn này
chúng ta bê vào bên trong này ok chưa
tiếp theo nữa rằng là các bạn muốn cập
nhật lại cái biến này đúng không thì rất
chi là đơn giản thôi các bạn sẽ ghi đè
nó đây chính là là các bạn sẽ ghi đè cái
thuộc tính này Bây giờ mình sẽ ghi đè s
là 30 thì việc mà các bạn đang làm như
thế này Đấy chính rằng là các bạn đang
dùng hai biến như thế này này các bạn
đang dùng một cái co sơ tử nha mình sẽ
gọi là S2 chính bằng đây đó thì ví dụ
Các bạn đang làm ở đây các bạn sẽ thấy
rằng là cách viết mà các bạn đang viết
tắt như thế này này Thực chất rằng là
các bạn Chính là cái ví dụ bên trên này
ấy đấy chính rằng là các bạn đã có hai
thằng này và ở đây bản chất của vấn đề
đấy chính rằng là chúng ta đang thao tác
giữa thằng stage và các bạn sẽ Copy lại
thằng S2 như thế này thôi đó thì như vậy
rằng là các bạn thấy rằng là ví dụ bên
trên của chúng ta là một cách viết gọi
là rất chi là tổng hợp thôi Còn khi mà
các bạn muốn viết ngắn gọn ấy thì những
biến nào các bạn muốn ghi đè thì các bạn
chỉ cần ghi đè Bên cạnh cái dấu phẩy này
như vậy thì nó sẽ hiểu rằng là các bạn
đang muốn gọi là ghi đè lại thuộc tính
này ở đây thì để check kết quả thì mình
sẽ cons down loog cho các bạn xem nha
Cái resource của chúng ta ở đây thì mình
sẽ in ra cái thằng resource của chúng ta
rồi mình sẽ quay lại đây và mình sẽ
refresh các bạn này đó các bạn sẽ thấy
rằng là mình đã có là tuổi 30 rồi nó
không hề gọi là Hiển thị cái tuổi 26 thì
đây chính là một điểm lưu ý khi các bạn
thao tác với thằng object nha ở đây thì
đối với phần bài tập của chúng ta các
bạn có thể tham khảo thêm hai cái đường
link này thì như vậy thì trên hai cái
đường link này thì nó ghi rất nhiều ví
dụ cũng như rằng là nó giải thích kỹ hơn
thì các bạn có thể xem tham khảo thì có
một bài tập như thế này các bạn này thứ
nhất rằng là mình có một cái array array
1 là a BC array 2 thì chỉnh rằng 1 2 3
thì làm sao để chúng ta có thể phối hợp
hai array này hay nói nô ra rằng là các
bạn merge cái array này thì các bạn làm
như thế nào ở đây thì mình chỉ muốn các
bạn Hiển thị một cái array có giá trị
đấy chính là ABC 1 2 3 tức là là hai
array này thì nó sẽ gọi là trên cùng một
dòng ấ giống hệ như việc các bạn làm ban
đầu ở đây thì rất chi đơn giản thôi các
bạn chỉ cần chấm ba chấm array One tiếp
theo nữa là chấm 3 chm array 2 thì các
bạn lưu ý rằng là chúng ta sẽ cần phải
viết theo thứ tự là thằng thứ nhất rồi
đến thằng thứ hai nha Tiếp theo nữa thì
bây giờ có một cái một cái bài tiếp theo
đấy chính rằng là mình có một cái
function tính tổng như thế này các bạn
này function sum x yz như thế này thì
mình sẽ làm cái bài này nha Đấy chính
rằng là mình muốn hiển thị ra giá trị
màn hình đấy chính là 6 thì mình sẽ làm
như thế nào ở đây các bạn sẽ thấy rằng
là đối với hàm xăm của chúng ta ch chúng
ta sẽ cần phải truyền vào ba biến là x
yz thì chúng ta có một cái mảng number
như thế này các bạn này đó 1 2 3 thì làm
sao để có thể copy được cái số 1 2 3 này
rất chi là dễ thôi các bạn chỉ cần dùng
cho mình một cái đấy chính là chấm ba
chấm thôi chúng ta sẽ Copy lại những
phần tử của nó đấy chính là Copy lại
những cái thằng phần tử của thằng number
ấy đấy rồi các bạn sẽ truyền vào hàm XM
nha Bây giờ mình quay trở lại và mình
refresh các bạn này các bạn thấy rằng là
chúng ta ra được số sáu như thế này rồi
thì việc mà các bạn dùng ba dấu chấm
chẳng qua rằng là giúp các bạn có thể
gọi là thứ nhất Chúng ta có thể code
ngắn đi Thứ hai chúng ta có thể copy
phần tử thì đây chính là điều các bạn
cần nhớ nha Thì trong video này mình đã
giới thiệu tới các bạn toán từ 3 chấm
rồi thì trong quá trình thực hiện video
này nếu như rằng các bạn có đ Vương mắ
cũng như rằng các bạn có bất cứ câu hỏi
gì thì các bạn Đừng ngần ngại chứ
comment ở dưới video để cho mình biết để
mình có thể hỗ trợ các bạn nha Xin chào
tất cả các bạn mình là Eric hôm nay
trong video này mình sẽ hướng dẫn các
bạn về một chủ đề có tên đấy chính rằng
là destructuring assignment nha cụ thể ở
đây thì nhiều bạn sẽ hỏi mình rằng là
cái từ này có nghĩa là gì Cái từ này nếu
như rằng là các bạn phân tích nó ra thì
nó gồm hai phần phần đầu tiên đấy chính
rằng là phần structuring cái từ này đồng
nghĩa với từ structure tức là là về cấu
trúc của một cái gì đấy còn cái từ D này
các bạn này nó đứng trước thì nó có
nghĩa là phá hủy nha các bạn thì từ này
đồng nghĩa với từ destroy mình đã có
highlight ở phía dưới cho các bạn xem
này đây chính là destructuring đây chính
rằ là các bạn phá hủy Một cái gì đấy thì
ở đây thì chúng ta sẽ học cách phá hủy
Một cái array hoặc rằng là một cái
object nha thì trước tiên thì mình sẽ
minh họa cho các bạn thấy rằng là cái
thằng destructuring này là gì Ví dụ như
rằng là bây giờ các bạn mở tủ lạnh của
các bạn ra ấ các bạn muốn làm một cái
sandwich đúng không nào tức rằng là các
bạn muốn làm một cái hot dog ấy thì các
bạn phải làm như thế nào điều đầu tiên
các bạn cần làm đấy chính rằng là các
bạn sẽ lấy cái gọi là cái xúc xích ra
tiếp theo nữa thì các bạn sẽ cần phải
lấy giò ăn ra nữa đúng không nào thì như
vậy rằng là chúng ta đã đủ nguyên liệu
để làm một cái một cái sandwich rồi tuy
nhiên rằng ấy các bạn không bao giờ các
bạn lấy thừa Ví dụ như rằng là các bạn
lấy đá lạnh ra này đúng không nào Các
bạn không lấy những hoa quả ra thì cái
thằng mà D structuring assignment ấy thì
nó sẽ giúp các bạn chỉ lấy những thứ cần
thiết thôi chúng ta không lấy tất cả
tương tự rằng là khi mà các bạn thao tác
với thằng mảng hay rằng là thằng aray ấy
chúng ta có rất nhiều phần tử chúng ta
có rất nhiều thuộc tính Tuy nhiên tại
một thời điểm chúng ta chỉ lấy một vài
cái thôi chứ chúng ta không lấy tất cả
thì đối với thằng này nó sẽ giúp các bạn
làm điều như vậy Bây giờ thì mình sẽ đi
minh họa cho các bạn thấy nha Đấy chính
rằng là nếu như rằng các bạn dùng cái
cách gọi là cách truyền thống này điều
đầu tiên đấy chính rằng là các bạn sẽ có
một biến object như thế này các bạn này
ví dụ như rằng là mình muốn lấy ra tên
của người đấy thì mình sẽ cần phải làm
đấy chính là person. name đúng không nào
chúng ta sẽ xuất phát từ cái thằng
object tiếp theo nữa thì các bạn sẽ cần
chấm tới thuộc tính mà các bạn muốn lấy
tương tự thì các bạn muốn lấy tuổi của
nó thì các bạn sẽ lấy từ từ tên object
và chúng ta sẽ chấm tới tuổi như vậy
rằng là các bạn muốn lấy hai biến này
thì các bạn sẽ cần phải xuất phát từ
object và chấm tới tên thuộc tính thì
khi mà các bạn làm và cái thằng
destructuring ấy tức rằng là các bạn làm
theo cái việc mà các bạn phá hủy cái
kiến trúc của nó đi ấy thì chúng ta
không làm như vậy chúng ta có một cách
để chúng ta khai ngắn gọn đấy chính rằng
là các bạn sẽ dùng như thế này các bạn
chỉ cần khai một dòng các bạn lấy ra
được hai biến luôn thì ở đây thì để minh
họa thì mình sẽ copy ví dụ này và mình
sẽ chỉ cho các bạn thấy rằng là chúng ta
viết như thế nào cho nó hiệu quả nha rồi
thì mình sẽ sẽ copy cái đống sheet này
nha mình sẽ copy đống sheet này tiếp
theo nữa thì ở đây các bạn lưu ý rằng là
các bạn sẽ chuẩn bị cho mình nha Đấy
chính rằng là chúng ta sẽ chuẩn bị thêm
một cái bài tám như thế này bên trong
cái fil main HTML các bạn sẽ đổi cho
mình Thành B
88.cc này mình chưa hề ghi cái gì nha
Rồi Bây giờ thì mình sẽ paste cái ví dụ
minh họa của mình vào mình sẽ paste vào
đây đó thì ở đây thì mình sẽ phóng to
lên và ở đây nha các bạn Các bạn muốn mà
thay đổi những cái này cho nó nhanh ấy
các bạn sẽ gọi là các bạn sẽ Bôi đen Cái
ký tự này lên cho mình này các bạn Bôi
đen nha sau đây nữa các bạn sẽ nh ấn cho
mình phím phím Ctrl H nha tức là phím
Ctrl H ấy đó thì nó sẽ mở ra cái giao
diện để các bạn có thể replace như thế
này các bạn sẽ replace cho mình thành
dấu nháy đôi nha đó rồi các bạn sẽ nhấn
cho mình cái dấu ở ngoài cùng đây các
bạn này đó như vậy thì nó sẽ thay đổi
tất cả những cái gọi là cái phần bên tay
trái của chúng ta bây giờ thì các bạn sẽ
copy cho mình cái thằng bên tay phải nhá
cái cái dấu bên tay phải này các bạn sẽ
copy các bạn sẽ thay cho mình cái dấu
trên này các bạn này các bạn sẽ paste
vào và các bạn sẽ replace cho mình đó
như vậy rằng là mình đã thay thế tất cả
những nơi bị lỗi rồi nha rồi thì ở đây
thì mình sẽ cần phải x báo một vài cái
mình copy thừa đi đó rồi thì ví dụ ở đây
thì mình sẽ gọi là mình sẽ comment cái
phần ở dưới lại nha các bạn bởi vì rằng
là mình đang khai báo trùng biến mất rồi
đó rồi Như vậy rằng đây chính là cách
các bạn khai báo truyền thống này bạn
nào mà chưa tin nó in ra cái gọi là name
cũng như rằng là nó chưa in ra cái ed
như thế này thì mình sẽ quay trở lại đây
và mình sẽ refresh các bạn thẽ thấy rằng
là nó đã in ra cái từ Eric và 26 như thế
này rồi thì đây chính là cách là cách
truyền thống các bạn làm như vậy Bây giờ
thì đối với cú pháp mới thì chúng ta sẽ
không làm như vậy nữa nha các bạn mình
sẽ làm cách ở ở dưới nhá mình sẽ gọi là
mình sẽ mở code lên các bạn này đây rồi
mình sẽ mở code lên và bây giờ thì mình
sẽ refresh Các bạn thấy rằng Kết quả nó
gọi là t same tức rằng là giống hệt nhau
bây giờ Một Câu hỏi đặt ra rằng là tại
sao chúng ta lại khai báo như vậy cũng
như rằng là làm sao để chúng ta có thể
nhớ được cách khai báo đối với thằng này
điều đầu tiên các bạn cần làm ấy đấy
chính rằng là các bạn sẽ thấy một điều
đấy chính rằng là chúng ta vẫn xuất phát
từ cái Keyword đấy chính là co sư tử Này
thì việc mà các bạn định nghĩa là con sự
tử ấy thì là cái thằng JavaScript nó sẽ
biết rằng là các bạn đang muốn khai báo
biến tiếp theo nữa thì các bạn muốn lấy
ra cái gì tiếp theo nữa thì các bạn muốn
thao tác đối với thằng object thì các
bạn sẽ thêm cho mình cái dấu đấy chính
là dấu đóng màu ngặc nhọn nha đồng thời
bây giờ điều cần phải quan tâm Đấy chính
rằng là các bạn muốn lấy ra thuộc tính
gì của biến object này Đấy chính là là
các bạn muốn lấy ra tuổi này cũng như là
tên nha các bạn lưu ý cho mình một điều
rằng ở đây này chúng ta muốn lấy ra tuổi
thì các bạn sẽ cần phải khai báo chính
xác Keyword cho mình nha tức rằng là
thuộc tính tên là gì Các bạn sẽ khai báo
là vậy Ví dụ ở đây các bạn đang muốn lấy
là tuổi này thì mình sẽ khai báo đây là
tuổi chứ mình không thể code là S1 được
Nếu như rằng là mình code là S1 đấy ấy
nó sẽ hiểu rằng là mình đang muốn lấy
thuộc tính có tên là S1 bên trong một
cái biến object của thằng person này này
Thành ra rằng là các bạn sẽ cần phải
khai báo chính xác cho mình đó rồi Như
vậy rằng việc mà các bạn khai báo như
vậy ấ thì ở đây nó sẽ bằng bằng tức rằng
là việc mà các bạn khai báo mà con sư tử
hai thủ tính như thế này tức rằng là nó
đang hiểu rằng là các bạn đang muốn lấy
ra hai biến gọi là con s tử S và một cái
là con s tử này con s tử name ok chưa Và
giá trị của hai biến này các bạn sẽ lấy
từ bên trong thằng person này ra tức
rằng là phần bên tay phải chính là cái
đích của các bạn muốn lấy ra ấy thì việc
việc mà các bạn đã viết như thế này này
nó bằng với việc mà các bạn đã viết ở
trên nó sẽ tự hiểu rằng là à Tao sẽ lấy
thằng person và tao sẽ tự động chấm tới
cái thuộc tính name cho mày Tao sẽ lấy
thằng person và tao sẽ chấm tới thuộc
tính H của mày thì đây chính là cách
viết của nó nha các bạn rồi thì đây
chính là điều đầu tiên các bạn đã làm
quen với việc mà chúng ta viết cái gọi
là cái cú pháp như thế này bây giờ các
bạn lưu ý cho mình một điều thứ hai đấy
chính rằng là khi mà các bạn định nghĩa
như vậy ấ Ví dụ như rằng là mình đảo thứ
tự nha các bạn không nhất thiết rằng là
chúng ta sẽ cần phải cho cái thằng thằng
tuổi đứ trước mà mình mình sẽ cho thằng
n đ đứng trước thì các bạn nghĩ rằng là
kết quả của nó có thay đổi không thì câu
trả lời ở đây Dĩ nhiên R là kết quả của
chúng ta vẫn giống như vậy Lý do Kết quả
nó vẫn giống như vậy bởi vì rằng là đối
với thằng object đấy các bạn nó đâu có
quan trọng thứ tự đâu các bạn chỉ cần
truyền vào cho nó một cái tên sau đấy
thì nó sẽ lấy thằng object chấm Cái tên
đấy Thì kết quả của nó thì nó không bao
giờ thay đổi đâu thành ra rằng các bạn
viết là name trước hay rằng là tuổi
trước thì nó không có gì khác biệt nha
Tuy nhiên các bạn lưu ý rằng đây chính
là một cái điều mình lưu ý cho các bạn
các bạn cũng phải lưu ý cái điều này bởi
vì rằng bây giờ chúng ta sẽ thao tác với
thằng oray các bạn sẽ thấy rằng là nó
hoàn toàn khác nha ví dụ đầu tiên mình
sẽ làm ở ray Ví dụ như rằng là mình có
một cái mãng gồm các tên thành phố như
thế này này Hà Nội Đà Nẵng Sài Gòn và Cà
Mau Chẳng hạn bây giờ mình muốn lấy ra
tên Hà Nội chẳng hạn thì mình sẽ cần
khai báo là City 0 đúng không nào tiếp
theo nữa mình lấy lấy ra Đà Nẵng thì
mình sẽ khai báo là City 1 và tương tự
Đối với Hồ Chí Minh chẳng hạn thì mình
sẽ khai báo là City 2 thì bây giờ ấy có
một cách đơn giản hơn đấy chính rằng là
mình sẽ lấy ra cả ba biến này luôn một
lúc đấy chính rằng là các bạn sẽ khai
báo cho mình là Hà Nội Đà Nẵng Hồ Chí
Minh như thế này thôi thì chúng ta sẽ
lấy ra cả ba biến một lúc này Bây giờ
thì mình sẽ minh họa cho các bạn thấy
nhá mình sẽ copy cái đống sheet này và
mình sẽ chạy các bạn xem này mình sẽ
copy cái đống sheet này đó rồi mình sẽ
xóa cái dòng con log đi để cho nó đỡ r
code của chúng ta thì ở đây thì con sư
tử của chúng ta À rồi thì đây chính là
cách cũ này rồi đó thì ở đây thì mình sẽ
conlog đã nha mình sẽ console.log này
conso dolog cái gọi là biến hà nội của
chúng ta Đà Nẵng này Đà Nẵng và Hồ Chí
Minh Nha Hồ Chí Minh này Hồ Chí Minh đó
Hồ Chí Minh đó mình sẽ C log ba biến này
ra cho các bạn xem nha rồi mình sẽ
refres các bạn sẽ thấy rằng là ở đây thì
city à Ừ ở đây Sorry các bạn nha Mình
mình copy thiếu mất từ CT của chúng ta
chúng ta sẽ cần phải copy cái thằng cái
biến khởi tạo của chúng ta city ở đây
mình sẽ copy biển CT lên đầu nha các bạn
đó rồi thì What the hell nó lại bị cái
dấu này mình không hiểu tại sao mà khi
mình code trong file word thì nó bị vậy
Mình cũng chưa có thời gian để xem xem
Tại sao Nó bị các bạn chịu khó thay đổi
lại cho mình một xíu nhá đó rồi chúng ta
đổi nó thành ký tự như vậy rồi Ở đây thì
đối với thằng Ca Mau thì mình cũng cần
phải đổi nó thành cái dấu như thế này đó
rồi Như vậy là nó hết lỗi rồi nha các
bạn nhá Đấy rồi mình sẽ quay trở lại đây
và mình sẽ refres một cái các bạn này
rồi bây giờ các bạn thấy rằng là mình đã
in ra được cái gọi là Hà Nội Đà Nẵng và
Sài Gòn đúng không nào Các bạn có thể
thấy một điều đấy chính rằng là giống
hệt như việc mà các bạn khai báo với
thằng object ở phía trên ấy điều đầu
tiên khi mà các bạn muốn gọi là thao tác
với thằng destructuring ở đây ấy tức
rằng là các bạn giản lược hóa cái cố
pháp của nó đi đây chính rằng là các bạn
cần phải xác định rằng là các bạn đang
thao tác với thằng gì nếu như là rằng ở
trên các bạn đang thao tác đối với thằng
object thì các bạn sẽ bắt đầu bằng dấu
ngặc nhọn nha Đây này các bạn sẽ thấy
rằng là cái biến person của chúng ta là
một object thành ra rằng là các bạn muốn
thao tác với nó chúng ta sẽ bắt đầu bằng
dấu ngạc nhọn tương tự thì cái biến CT
của chúng ta là một oray thành ra rằng
thao tác với nó chúng ta sẽ bắt đầu bằng
cái dấu gọi là dấu array đúng không nào
ở đây ví dụ như rằng là mình đặt tên là
Hà Nội Đà Nẵng và hù Chí Minh tức rằng
là mình đang muốn lấy ra ba phần tử đầu
tiên của thằng City này tức rằng là
thằng thứ nhất các bạn này thằng thứ hai
và thằng thứ ba Ví dụ ở đây thay vì cái
gọi là mình ĐT như vậy thì mình sẽ đặt
tên ba biến là x yz nha thì khi mà mình
khai báo ba biến x yz như thế này ấ nó
sẽ hiểu rằng là mình đang muốn lấy ra ba
cái phần tử đầu tiên của cái mảng array
có tên là CT thì cái biến x này nó sẽ có
giá trị là Hà Nội tương tự đối với biến
Y sẽ là Đà Nẵng và tương tự đối với biến
z sẽ là Sài Gòn Nha ở đây thì mình sẽ in
ra ba biến x yz cho các bạn xem xem nha
khi mà các bạn thực hành ấy các bạn
không biết cái chỗ nào ấy thì các bạn
chứ con s đó log ra thôi đó rồi mình sẽ
refresh Các bạn thấy rằng là Kết quả nó
giống hệ nhau thôi giống hệ như lúc nãy
chúng ta làm ấy thì như vậy các bạn có
thể hiểu rằng là việc mà chúng ta khai
báo thứ tự như thế nào thì nó sẽ lấy
đúng kết quả cho các bạn như vậy tuy
nhiên rằng ví dụ bây giờ nha các bạn gọi
là các bạn đảo thứ tự chẳng hạn thì đối
với cái thằng này các bạn này thì đối
với cái thằng gọi là bây giờ có một câu
hỏi đặt ra đây chính rằng là mình chỉ
muốn khai báo ba biến thôi Mình muốn
khai báo ba biến trong cái thằng array
này và mình muốn lấy ra cái giá trị Cà
Mau này thì mình phải làm như thế nào
thì ví dụ ở đây mình muốn gán cái biến z
này Thành Cà Mau tức rằng là biến x của
mình vẫn là Hà Nội biến y của mình là Đà
Nẵng và biến z này là là thằng Cà Mau
thì mình phải làm như thế nào thì đối
với thằng aay đấy các bạn nó quan trọng
thứ tự đối với thằng object thì nó không
quan trọng thứ tự Còn đối với thằng aay
nó quan trọng thành ra rằng ở đây Cái
thằng Z này nó ứng với thằng Thứ Tư đúng
không nào thì ở đây Thằng thứ ba chúng
ta không có thì các bạn sẽ cho mình một
dấu phẩy đó như vậy các bạn sẽ thấy rằng
là cái thằng ở giữa đây các bạn này cái
thằng khoảng trống này là nó tượng trưng
cho thằng thứ ba này còn chúng ta có
thằng đầu tiên đấy chính là thằng X này
thằng thứ hai đấy chính là thằng y và
Thằng thứ tư của chúng ta đấy chính rằng
là thằng z đây các bạn này thì nó sẽ lấy
ra giá trị Cà Mau cho các bạn nha rồi
mình nhấn Ctrl s cho nó gọi là lưu lại
kết quả của chúng ta và quay trở lại và
mình refresh các bạn sẽ thấy rằng là
chúng ta đã lấy ra Hà Nội này Đà Nẵng Cà
Mau đúng không nào là thằng thứ tư của
chúng ta đây các bạn thì các bạn lưu ý
rằng là đối với thằng oray thì thứ tự
của nó là quan trọng nhá tức rằng là các
bạn muốn lấy phần tử ở vị trí thứ bao
nhiêu thì các bạn sẽ cần phải đếm chính
xác tới vị trí của nó ví dụ như rằng là
mình muốn lấy thằng Z ở vị trí thứ tư
thì ví dụ Thằng thứ ba chúng ta không có
thì các bạn sẽ để cho mình một dấu
khoảng trắng như thế này các bạn này các
bạn sẽ thêm một một dấu phẩy ở đây tuy
nhiên rằng là chúng ta không điền cái gì
vào giữa thì nó sẽ tự động Hiểu rằng là
các bạn không muốn lấy phần tử ở đấy thì
ở đây thì mình đã nốt lại cho các bạn
rồi đấy chính rằng là khi mà các bạn
thao tác đối với thằng aray ấ thì thứ tự
của chúng ta là quan trọng còn nếu như
rằng là các bạn khai báo với thằng
object thì thứ tự của nó là không quan
trọng nha các bạn các bạn lưu ý cho mình
điều đấy nha Bây giờ thì mình có một bài
tập nho nhỏ như thế này Đấy chính rằng
là các bạn có một cái biến như thế này
các bạn này mình muốn rằng là các bạn sẽ
lấy ra phần tử thứ ba của cái array này
và các bạn sẽ đặt tên phần tử đấy là tên
là text chẳng hạn tức rằng là mình muốn
in ra một biến có có tên là tex và giá
trị của nó là thằng JavaScript ở đây này
thì các bạn sẽ làm như thế nào thì ở đây
thì mình đã gợi ý cho các bạn cách code
rồi này thì ví dụ ở đây nha mình sẽ xóa
dòng con log ra ở đây thì khi mình copy
chẳng hiểu sao mà cái thằng Facebook của
mình mình copy nó lại chuyển thành cái
dấu nháy như thế này mình khá là bực Khi
mà mình chứ phải chuyển đi chuyển lại đó
rồi thì mình đang có một cái thằng array
như thế này các bạn này mình đang có một
thằng array gồm ba phần tử như thế này
mình muốn in ra phần tử thứ ba đây chính
là chữ JavaScript và mình đặt tên nó là
text thì ở đây thì chúng ta sẽ cần phải
làm như thế nào đ đúng không nào trước
tiên thì các bạn sẽ cho mình một cái như
thế này nhá các bạn nếu mà các bạn đặt
như thế này nếu như rằng là các bạn đặt
một cái gọi là JavaScript như thế này
các bạn này thì nó sẽ gọi là nó sẽ cho
các bạn gọi là giá trị của nó thôi Ví dụ
ở đây thì mình sẽ C log nha mình sẽ con
đ log ở đây thì chúng ta đang thao tác
với thằng oray thì các bạn không cần
phải đặt tên như thế này nha các bạn Các
bạn có thể đặt tên khác đi cũng được tuy
nhiên rằng do nó quan trọng thứ tự nếu
mà các bạn khai báo như thế này nhá mình
sẽ con s log cái thằng JavaScript cho
các bạn xem nha đó Khi mà các bạn có đó
log thằng cái biến có tên là JavaScript
nó sẽ in ra cái chữ Facebook cho các bạn
thôi đấy rồi đấy các bạn thấy rằng là nó
in ra chữ Facebook bởi vì rằng là nó
đang lấy phần tử đầu tiên đúng không các
bạn thành ra rằng ở đây đối với hai phần
tử đầu tiên chúng ta bỏ qua thì các bạn
sẽ cho mình hai dấu phẩy nhá tức rằng là
chúng ta sẽ phẩy thằng đầu tiên phẩy
thằng thứ hai chúng ta lấy thằng thứ ba
Các bạn sẽ thấy rằng là bây giờ chúng ta
đã in ra được cái biến của là JavaScript
rồi thì ở đây để gán lại giá trị cho nó
thì các bạn sẽ đổi cho mình là led nha
đó chúng ta sẽ đổi là led thì bây giờ
các bạn sẽ đặt một cái biến đấy chính là
led con chính bằng
ledtech chính bằng JavaScript của các
bạn thôi đó rồi thì thì bây giờ thay vì
các bạn in ra cái biến gọi là biến
JavaScript Thì bây giờ mình sẽ in ra
biến tex nha khi mà chúng ta đặt là con
sư tử ấy thì chúng ta không thể gán lại
giá trị cho nó như trong video lần trước
trong các video về trước đấy thì mình đã
hướng dẫn cho các bạn rồi về cái thằng
con sư tử ấy thành ra rằng ở đây thì
mình sẽ đổi là led nha chứ không nhất
thiết rằng là các bạn ở đây các bạn đặt
là con sự tử đâu chúng ta có thể đặt là
cái gì là tùy của các bạn nha Bây giờ
thì mình muốn các bạn làm ví dụ thứ hai
đấy chính rằng là mình muốn in ra chữ BC
Ở đây các bạn này thì làm sao để mình có
thể in ra chữ BC được đúng không nào
mình có một biến object như thế này mình
muốn g là mình đã gợi ý cách viết cho
các bạn rồi và các bạn sẽ cons loog cho
mình Làm sao để in ra được cái chữ bức
nha ở đây thì mình sẽ phóng to lên một
xíu các bạn này đây rồi thì mình sẽ sửa
lại một xíu nhá Đây chính rằng là cái
chỗ này của chúng ta đy chính rằng là
cái dấu nháy như thế này đó rồi thì làm
sao để các bạn có thể gọi là in ra chữ
BC này thì đầu tiên thì chúng ta sẽ cần
phải lấy ra thuộc tỉnh Line đúng không
nào thì nó sẽ ra chữ bấc này thôi thì ở
đây thì mình sẽ dùng giống ngạc nhọn bởi
vì rằng là mình đang thao tác với thằng
gọi là thằng thằng object mà tiếp theo
nữa thì mình sẽ lấy ra cái thuộc tính
Line này thì ở đây thì mình sẽ con tử
nhá ca sơ tử l đó rồi thì ở đây thì mình
chỉ đơn thuần rằng là mình in ra cái
biến l của chúng ta thôi thì nó sẽ ra
cái chữ B này cho các bạn thôi rồi bây
giờ mình quay trở lại và các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta có cái chữ BC như thế
này rồi thì đối với thằng object ấy các
bạn có một cách viết thứ hai để cho nó
gọi là nó tường minh hơn này đôi khi
rằng là các bạn không muốn gọi là các
bạn không muốn không muốn đặt tên biến
của các bạn là like đúng không nào mình
muốn đặt tên của mình gọi là Eric đi
chẳng hạn ví dụ mình đặt tên như vậy thì
các bạn sẽ cho mình cái chữ Eric đầu
tiên đó rồi các bạn sẽ hai chấm như thế
thế này nha Thì việc mà các bạn làm như
vậy ấ thì bây giờ thay vì in ra cái biến
Line mình sẽ in ra biến Eric cho các bạn
xem nha Đó Rồi mình viết một kiểu viết
khác và mình sẽ refresh các bạn này các
bạn lưu ý rằng nếu mà các bạn viết như
vậy thì chúng ta sẽ bị lỗi là Eric not
define đúng không thì các bạn sẽ đổi
ngược lại cho mình nhá Đây này chúng ta
sẽ hai chấm như thế này nha đó rồi thì
các bạn sẽ viết ngược lại như thế này
cho mình nha đó Rồi rồi mình nhấn Ctrl s
cho nó lưu lại và mình sẽ refresh các
bạn này Bây giờ thì nó ra cái chữ bấc
cho các bạn thì bây giờ các bạn lưu ý
rằng là khi mà các bạn viết như vậy ấy
thì các bạn hình dung rằng là chúng ta
lấy cái phần tử l này này chúng ta lấy
toán tử l từ bên trong cái thằng OB này
sau đấy thì các bạn gán lại giá trị cho
nó vào một biến mới có tên là Eric thì
đây chính là một cách viết khác và mình
cũng không khuyên các bạn gọi là học
cách viết này nha Mình chỉ muốn giới
thiệu cho các bạn biết thôi sau này mà
chẳng may chúng ta mà gặp chúng ta đi
làm ấy chúng ta gặp ông nào viết như vậy
thì các bạn hiểu rằng là À nó viết như
vậy Chẳng qua là nó đang muốn gán biến
nhá Bởi vì rằng là đôi khi các bạn không
muốn dùng biến như vậy mà ví dụ nhiều
ông dở hơi các bạn hay đặt là x yz chẳng
hạn thì các bạn hay đặt là vậy nhá nhá
thì các bạn lưu ý rằng là dấu hai chấm ở
đây tức rằng là các bạn đang gán biến
cho nó thì đây chính là một ví dụ mình
muốn đề cập tới các bạn Thôi thì như vậy
rằng là trong video này mình đã giới
thiệu tới các bạn một cái cú phát chúng
ta sau này chúng ta sẽ dùng đối với
thằng react cũng như rằng là chúng ta
dùng với thằng JavaScript để chính rằng
là destructuring assignment thì trong
quá trình thực hiện video này nếu như
rằng các bạn có đi gì vướng mắt cũng như
rng các bạn có bất cứ hỏi gì thì các bạn
Đừng ngần ngại chứ comment ở dưới video
để cho mình biết để mình có thể hỗ trợ
các bạn nha Xin chào tất cả các bạn mình
là Eric hôm nay trong video này mình sẽ
hướng dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng cùng
nhau tìm hiểu về toán tử điều kiện đối
với thằng JavaScript nha cụ thể ở đây
Chúng ta có một cái tên gọi chuyên
nghiệp hơn nếu như rằng là các bạn xất
Google ấy thì nó sẽ dùng một cái từ để
chính là chary bạn nào mà muốn học thêm
về những cách gọi của thằng tiếng Anh
đối với từng loại toán tử các bạn có thể
xem thêm tại đường link này nha ví dụ
như rằng là Các bạn truyền vào hai biến
thì chúng ta sẽ gọi là binary còn chúng
ta muốn truyền vào ba biến thì nó sẽ gọi
là ternary nha các bạn thì đây là một
vài cái từ gọi là chuyên ngảnh một vài
từ mà nó đặc biệt thì các bạn có thể xem
thêm tại đường link này nha Thì cái điều
đầu tiên chúng ta gọi là Tại sao chúng
ta lại dùng toán từ điều kiện đối với
thằng JavaScript thì các bạn hiểu đơn
giản rằng là để sử dụng nó thì chúng ta
sẽ dùng như thế này các bạn này thứ nhất
rằng là chúng ta sẽ dùng điều kiện nếu
như rằng là cái điều kiện này đúng ấy
thì chúng ta sẽ lấy phần ở phía bên tay
trái của chúng ta nếu như rằng là điều
kiện này nó bị sai thì chúng ta sẽ lấy
phần bên tay phải và giữa hai điều kiện
này nó Ngăn cách với nhau bởi dấu hai
chấm thì tại sao chúng ta lại dùng cái
toán tử này chúng ta dùng toán tử này
chỉ đơn thuần rằng là làm cho code của
các bạn ngắn đi thôi Thì đấy chính là lý
do tại sao chúng ta dùng nó Ngày xưa thì
lần đầu ti tiên mình biết tới cách làm
này Đấy chính rằng là khi mình đi thực
tập thấy ngoài kia người ta code như vậy
đấy các bạn còn Khi Chúng Ta Là Sinh
Viên Chúng ta không bao giờ chúng ta
Quan tâm đúng không nào khi mà các bạn
đã hiểu nó thì các bạn sẽ thích nó bởi
vì rằng là các bạn code ngắn đi Thôi thì
đây chính là lý do tại sao mình muốn
giới thiệu tới các bạn nha Điều đầu tiên
ấy sau này khi mà các bạn dùng cái thằng
react ấy thì chúng ta sẽ code như thế
này các bạn này nếu như rằng là các bạn
có một biến điều kiện của nó bằng true
thì các bạn sẽ muốn là nó render tức
rằng là các bạn sẽ hiển thị giao diện
như thế nào đấy Còn trong trường hợp mà
nó bị sai chẳng hạn tức rằng là trong
trường hợp ngược lại các bạn sẽ render
một cái giao diện gì đấy thì các bạn
hiểu nô na rằng là nếu như rằng là người
dùng đã đăng nhập mình đang nói cụ thể
về ví dụ này ấ nếu như rằng là người
dùng đã đăng nhập thì các bạn sẽ render
ra tức rằng là các bạn sẽ hiển thị cái
giao diện ứng dụng của các bạn còn trong
trường hợp người dùng chưa đăng nhập thì
các bạn sẽ hiển thị cái giao diện để
đăng nhập đúng không nào thì sau này
chúng ta sẽ dùng với thằng reax nó như
vậy còn trong trường hợp mà các bạn dùng
với toán tử điều kiện thì chúng ta chỉ
cần code Một Dòng Như thế này thôi các
bạn này thay vì các bạn dùng i dài dòng
như vậy thì chúng ta sẽ gọi là điều kiện
này nếu như là nó đúng thì nó sẽ hiển
thị phần bên tay trái Còn trong trường
hợp mà nó sai nó sẽ hiển thị phần bên
tay phải và giữa hai phần này nó Ngăn
cách với nhau bởi dấu hai chấm thì đây
chính là gọi là cố pháp C nói nha Thì để
cụ thể hơn thì mình sẽ minh họa bằng ví
dụ của JavaScript cho các bạn dễ hiểu
nha Điều đầu tiên các bạn cần làm đấy
chính rằng là các bạn sẽ cô cho mình một
cái bài9 như thế này bên trong bài 9 thì
bên trong cái file main các bạn sẽ sửa
cho mình cái file b.jet đồng thời thì
cái file bài9 thì mình đang để trống như
thế này nhá trước tiên thì mình sẽ đi
gọi là mình sẽ gọi là mình sẽ minh họa
cho các bạn một ví dụ cực kỳ dễ này điều
đầu tiên Ví dụ như rằng là mình sẽ con s
tử nha Con s tử x bằng ví dụ mình sẽ cho
con s tử x = 10 nha đó rồi nếu mà mình
sẽ cho một cái là nếu một cái điều kiện
x lớn hơn 5 chúng ta sẽ cần phải làm cái
gì nếu mà x lớn hơn 5 thì con log gọi là
mình sẽ gọi là mình sẽ dùng dấ btic nha
greater greater greater than f đó rồi
nếu như rằng là các bạn gọi là mình sẽ
như thế này lớn hơn 5 đó nếu như rằng là
cái điều kiện của chúng ta nếu như rằng
là biến x của chúng ta lớn hơn 5 ấy thì
mình mình sẽ in ra một cái dòng đấy
chính là lớn hơn 5 ok chưa các bạn còn
trong trường hợp Ngược lại nếu mà nó
không lớn hơn 5 thì mình sẽ in ra một
cái dòng đó rồi mình chỉ in ra một cái
dòng như thế này thôi đấy thì ở đây thì
mình sẽ là l than nha đó rồi thì chúng
ta sẽ là nhỏ hơn 5 đó rồi thì khi mà các
bạn gán cái biến x = 10 như vậy thì Dĩ
nhiên rằng là chúng ta sẽ in ra được đây
chính rằng là x lớn hơn 5 đúng không nào
đó ở đây thì các bạn thấy rằng là chúng
ta đã in ra được cái điều kiện đầu tiên
rồi tuy nhiên rằng là thay vì các bạn
code 1 2 3 4 5 dòng như thế này thì
chúng ta sẽ code một cái đơn giản hơn
đấy chính rằng là chúng ta sẽ sẽ dùng
điều kiện nha các bạn chúng ta sẽ dùng
điều kiện luôn chúng ta sẽ dùng chấm hỏi
này nếu mà x lớn hơn 5 thì chúng ta làm
gì đó cái điều kiện bên tay trái của
chúng ta lớn hơn 5 thì chúng ta sẽ in ra
cái này còn trong trường hợp mà X nhỏ
hơn 5 thì chúng ta sẽ in ra cái này đó
các bạn sẽ thấy rằng là chúng ta sẽ dùng
như thế này thôi nếu như rằng là cái
điều kiện này nó đúng này thì nó sẽ in
ra cái phần bên tay trái của các bạn tức
rằng là cái vế đầu tiên còn trong trường
hợp nó sai nó sẽ in ra phần bên tay phải
và điều kiện của chúng ta phải Ngăn cách
với nhau bởi dấu hai chấm nha các bạn
rồi mình nhấn Ctrl s cho nó lưu lại và
các bạn refresh một cái thì các bạn thấy
rằng là hai cách làm của mình này If và
L Các bạn thấy rằng là cách nào viết
ngắn hơn Dĩ nhiên rằng là Cách viết thứ
hai các bạn có thể viết trên cùng một
dòng còn ở đây mình đang cố tình enter
xuống dòng cho các bạn dễ hình dung nha
Thì thực tế rằng là chúng ta không dùng
con log như thế này đâu mà trong thực tế
thì ví dụ mình sẽ cho một cái cons con
tử y = 10 chẳng hạn này y bằng y bằng y
= 0 đi y bằng một cái chuỗi string rỗng
đi đó rồi trong thực tế thì chúng ta hay
làm như thế này các bạn này trong thực
tế thì chúng ta mình sẽ xóa cái dòng XL
cho nó gọi là nó đỡ rá code của chúng ta
đi trong thực tế thì chúng ta hay làm
như thế nào trong thực tế thì chúng ta
hay gán giá trị của nó đấy chính rằng là
mình sẽ cho thằng này là đây chính là
led I nha led I trong thực tế thì chúng
ta hay như thế này nè Ờ Ctrl Z lại led I
ở đây thì mình sẽ gọi là chúng ta sẽ gán
thằng Y nó sẽ phụ thuộc vào thằng x nha
đó nếu như rằng là x lớn hơn 0 thì thằng
I của chúng ta chính bằng cái này đó rồi
thì mình sẽ gán giá trị như thế này các
bạn này trong thực tế thì chúng ta hay
dùng như thế này đó các bạn có thể thấy
thấy rằng là bây giờ Biến y của chúng ta
ấy biến y của chúng ta nó phụ thuộc vào
điều kiện của thằng X có phải không nào
và điều kiện này nếu như rằng là điều
kiện này đúng nó sẽ lấy phần tử đầu tiên
còn nếu phần tử này sai chúng ta sẽ lấy
cái điều kiện thứ hai ok chưa và nếu như
rằng là con l mình sẽ con LCK thằng I
thì các bạn nghĩ rằng là thằng I Nó sẽ
hiển thị cái gì đấy chính rằng là chúng
ta sẽ hiện cái gọi là greater than file
mình sẽ refres các bạn này đó Còn nếu
như thằng X này bây giờ ví dụ mình đổi
thằng X này bằng 0 chẳng hạn nha các bạn
sẽ thấy rằng là thằng thằng y của chúng
ta bây giờ nó nó sẽ là sẽ là l stand
file đúng không nào như vậy rằng là các
bạn có thể thấy rằng là một ví dụ rất
chi là đơn giản thôi tuy nhiên rằng là
chúng ta đã hiểu rằng là cái toán tử gọi
là điều kiện này dùng để làm gì nha ở
đây thì các bạn chỉ cần nhớ cái phần
mình highlight thôi các bạn này đây
chính là phần se stack sau này thì khi
mà các bạn học với thằng react ấ chúng
ta quên thì các bạn sẽ nhìn lại cái ví
dụ đơn giản này thì nó cực kỳ dễ hiểu
nha Thì trên đây chính là chia sẻ của
mình về việc các bạn sử dụng câu điều
kiện đối với thằng JavaScript thì trong
quá trình thực hiện video này nếu như
rằng các bạn có D V max cũng như rằng
các bạn có cứ có hỏi gì thì các bạn Đừng
ngần ngại chứ comment ở dưới video để
cho mình biết để mình có thể hỗ trợ các
bạn nha Xin chào tất cả các bạn mình là
Eric hôm nay trong video này mình sẽ
hướng dẫn các bạn về một loại toán tử
cực kỳ đặc biệt nha Đấy chính rằng là
dấu hỏi chấm thì dấu hỏi chấm này thì
chúng ta có một tên gọi cho nó đấy chính
rằng là optional Training thì cái tên
gọi của nó nó cũng đã nói lên một phần
rồi đấy các bạn optional tức rằng là có
hoặc không còn cái từ Training tức rằng
là các bạn sẽ nối chỗ nhau thì chúng ta
gọi là optional Training Ngày xưa thì
mình cũng không biết tới toán tử này đâu
khi mà các bạn sech Google ấy các bạn
search cho mình là trs question mark và
dot nha tức rằng là các bạn sẽ search
một cách riêng lẻ JavaScript này dấu
chấm hỏi này dấu chấm thì nó sẽ gợi ý
cho các bạn cái tên gọi là optional
Training Thôi thì bây giờ ấy thì cái
thằng này sinh ra để làm gì cái thằng
optional Training này nó sinh ra để giải
quyết một vấn đề để chính rằng là nó sẽ
cung cấp cho các bạn một công cụ để truy
cập một cách an toàn các giá trị biến
đặc biệt rằng là khi mà các bạn muốn gọi
Truy cập một biến object mà có nhiều lớp
thì bây giờ để cho cụ thể hơn thì mình
sẽ vào ví dụ nha Trước tiên thì các bạn
sẽ chuẩn bị cho mình bài thứ 10 chúng ta
sẽ copy ra một thư mục như thế này các
bạn lưu ý rằng là bên trong cái fil m.
HTML các bạn sẽ thay cho mình thành bài
10.cua bài 10 Mình chưa ghi cái gì cả
Bây giờ thì chúng ta sẽ đi Thực hành nha
Thì câu chuyện nó là như thế này các bạn
này ngày xưa ấy khi mà chưa sinh ra cái
thằng optional Training này thì đôi khi
ấy Ví dụ như rằng là các bạn khai báo
một biến user như thế này này và các bạn
Truy cập một cái thuộc tính của nó và
thuộc tính này chúng ta chưa khai báo
thì nó sẽ bị toang toang ở đây chính là
code của các bạn nó sẽ chạy lỗi ấy thì
để minh họa rõ ràng hơn thì mình sẽ copy
đố code này nha các bạn mình sẽ copy Nha
và mình sẽ sửa bên này cho các bạn thấy
lỗi như thế nào này điều đầu tiên đấy
chính rằng là các bạn khai báo một biến
user biến user này chúng ta không hề
định nghĩa thuộc tính address cũng như
là street cho nó này thì thay vì cái
alert thì mình sẽ con log nha con log
thôi đó rồi thì các bạn biết tại sao mà
chúng ta bị lỗi không Chúng ta bị lỗi
thì ở đây thì mình sẽ giải thích lỗi
luôn nha chúng ta bị lỗi bởi vì rằng là
cái user ch address của chúng ta các bạn
biết rằng là nó sẽ trả ra cái gì không
nó sẽ sẽ trả ra un defy unfi đó unfi của
chúng ta một biến mà unfi khi mà các bạn
un defy undefine này biến unfi thì nó
đâu có thủ tính gì đâu các bạn chấm chấm
tới một cái property một cái thủ tính
thì Dĩ nhiên rằng là ở đây thì nó sẽ gây
ra lỗi lý do nó bị lỗi bởi vì rằng là
cái unify chp này các bạn này nó gây ra
lỗi nha Rồi bạn nào mà không tin thì
mình sẽ con LCK hai cái cho các bạn xem
nha mình sẽ con log cái gọi là user
address cho các bạn xem này rồi mình
nhấn Ctrl s cho nó lưu lại và bây giờ
thì mình sẽ quay trở lại và mình refres
này thì ở đây thì mình sẽ cần phải
inspect nó lên và mình chuyển qua t
console các bạn sẽ thấy rằng là chúng ta
có một chữ unine này bài 10 js dòng thứ
ba ấy chính là cái dòng mà mình in ra
cho các bạn ấy thì biến này Nó đang trả
ra unifi đúng không nào đồng thời thì
chúng ta đang bị một lỗi tại dòng thứ tư
chính là việc mà chúng ta in ra ở đây
các bạn này nó nói rằng là không thể đọc
cái thuộc tính của một cái thằng unify
được chưa ở đây thì nó đang cố gắng đọc
thuộc tính có tên là street như vậy các
bạn có thể thấy rằng là khi mà un file
mà chấm tới một thuộc tính thì nó gây ra
lỗi Đúng không nào thì đây chính là cái
trường hợp đầu tiên khi mà nếu mà các
bạn thấy rằng là chúng ta Truy cập một
cái biến object mà có nhiều lớp ấy tức
rằng là có nhiều thuộc tính thì chúng ta
hay bị lỗi như thế này thì làm sao để
chúng ta có thể fix được vấn đề này nếu
như rằng là các bạn đã học về cái gọi là
cái video lần trước khi chúng ta học về
cái câu điều kiện ấy đúng không nào khi
chúng ta học bài trước thì chúng ta đang
học về cái thằng gọi là chary operator
thì các bạn có thể thấy rằng là chúng ta
có thể code như thế này khi các bạn dùng
dấu chấm hỏi và chúng ta gọi là có vế
đúng vế sai thì để giải quyết thằng này
thì rất chi là dễ thôi các bạn có thể
dùng như vậy để chính rằng là các bạn sẽ
chck điều kiện trước Nếu như rằng là có
thằng user address này sau đấy thì nếu
mà nó có tồn tại thì các bạn mới chấm
đến thằng street Còn không thì các bạn
sẽ trả ra unfi đúng không nào thì bây
giờ thì mình sẽ copy cái đống shet này
nha mình sẽ copy đống shet này này mình
sẽ copy đống shet này và mình sẽ thay
vào cái cái dòng bị lỗi của chúng ta nha
đấy chính là dòng thứ tư các bạn có thể
thấy rằng là bây giờ ấy ở đây thì mình
sẽ phóng to lên một xíu này đây các bạn
có thể thấy rằng là bây giờ giờ chúng ta
sẽ check điều kiện này nếu như thằng này
tồn tại thì chúng ta sẽ trả ra biển này
tức rằng là chúng ta sẽ in ra ngoài màn
hình biển này còn không thì chúng ta sẽ
in ra unf đúng không nào mình nhấn Ctrl
s cho nó lưu lại nha Bây giờ thì mình sẽ
quay trở lại đối với giá trị của chúng
ta mình refresh thì bây giờ các bạn thấy
rằng là chúng ta không còn lỗi nữa này
tuy nhiên rằng là chúng ta đang in ra
hai biến un file cái biến un file đầu
tiên chính là biến này đúng không và
biến un file thứ hai chính là khi mà cái
biến gọi là user ch. street nó không tồn
tại thì nó trả ra unify thì như vậy rằng
là chúng ta đã khắc phục được lỗi của
chúng ta rồi rồi đúng không nào có một
cách thứ hai để các bạn làm đấy chính
rằng là các bạn có thể dùng điều kiện và
thì điều kiện và ở đây đấy chính rằng là
nếu như rằng là chúng ta tồn tại thằng
này và tồn tại thằng này thì nó mới thực
hiện Tuy nhiên rằng các bạn có thể thấy
rằng là dù cách làm nào cũng vậy các bạn
dùng câu điều kiện này đây chính là cách
làm các bạn dùng câu điều kiện hay rằng
là các bạn dùng điều kiện và để check
một cái xử lý logic ấy thì cách làm vậy
nó khá chi là dài thì ở đây nó sinh ra
cái thằng optional Training tức rằng là
cái toán tử chấm hỏi chấm ấy để giải
quyết vấn đề này giúp các bạn có thể
code ngắn đi và nó hạn chế lỗi thì đây
chí lý do tại sao nó ra đ nha Về Cố pháp
của thằng này thì các bạn dùng như thế
nào đấy chính rằng là các bạn sẽ xuất
phát từ giá trị sau đấy thì các bạn sẽ
chấm tới thuộc tính mà các bạn muốn truy
cập trong trường hợp mà nó có lỗi xảy ra
thì nó sẽ trả ra giá trị là unfi ok chưa
nào thì ở đây thì mình đã nốt lại cho
các bạn rồi tức rằng là nó sẽ lấy giá
trị này chấm tới thuộc tính nếu như rằng
là giá trị đấy tồn tại còn trong trường
hợp giá trị đấy không tồn tại thì nó sẽ
trả ra gọi là Unif luôn nha các bạn nha
rồi thì bây giờ thì đối với trường hợp
của chúng ta thì thay vì các bạn code
dài dòng cách mạng như thế này thì chúng
ta sẽ code ngắn gọn lại nha đây chúng ta
vẫn là user address và chúng ta vẫn chấm
street nha đó tuy nhiên rằng là thay vì
chúng ta code như vậy thì trước mỗi dấu
chấm các bạn sẽ cho mình một dấu chấm
hỏi nhá tức rằng là bây giờ chúng ta sẽ
là chấm hỏi chấm thay vì chúng ta chỉ
chấm đơn thuần thôi các bạn sẽ cho mình
một cái nữa đấy chính là chấm hỏi chấm
đó rồi thì so với cái làm cũ thì mình
vừa thêm một vài Dấu Chấm Hỏi vào thôi
ok chưa Bây giờ thì mình sẽ quay trở lại
và mình refresh các bạn này chúng ta in
ra được cái An file chúng ta in ra được
thằng này bởi vì rằng là giá trị của
thằng user này thằng user này này nó
không tồn tại cái thằng exess cũng như
rằng là nó không tồn tại thằng street
thành ra rằng là nó chỉ chạy đoạn đầu
thôi các bạn này khi mà nó chạy cái user
Chess bị und defile rồi thì nó sẽ không
chạy tiếp nữa như vậy thì nó sẽ ngăn
được lỗi đồng thời thì nó sẽ trả ra giá
trị mặc định đấy chính là un defile ok
chưa nào rồi thì có một câu hỏi đặt ra
đấy chính rằng là đôi khi ấy các bạn
không muốn hiện cái thông báo gọi là
unifi các bạn đôi khi sau này các bạn
làm react Các Bạn làm giáo diện l chúng
ta muốn hiện một cái ví dụ như rằng là
không tồn tại user chẳng hạn thì chúng
ta phải làm như thế nào Bây giờ thì
chúng ta sẽ dùng cái Cách thứ hai để
chính rằng là các bạn sẽ dùng cho mình
dấu chấm hỏi chấm hỏi nha tức rằng là
khi mà cái dây này các bạn này cái giá
trị bên trái của các bạn ấy nó chạy hết
rồi và nó đã bị unfi rồi Tuy nhiên chúng
ta không muốn hiển thị cái giá trị unfi
ra ngoài màn hình thì chúng ta sẽ dùng
hai dấu chấm hỏi ở cuối cùng và chúng ta
sẽ điền vào cái giá trị mặc định mà các
bạn muốn thay thế thì ở đây mình sẽ cho
nó một cái đấy chính rằng là ăn chấm hỏi
chấm hỏi nhưa các bạn này chính là not
file user chẳng hạn này not file user đó
thì bây giờ thì các bạn sẽ nghĩ rằng là
nó sẽ in ra cái gì Dĩ nhiên là là nó sẽ
in ra cái thằng not file user cho các
bạn rồi Bây giờ thì mình sẽ refresh các
bạn này đó các bạn có thể thấy rằng là
bây giờ chúng ta đã in ra được cái gọi
là not file user rồi đúng không nào khá
chi là vui đúng không Khi mà các bạn làm
một cái biến object và các bạn muốn truy
cập thủc tính của nó và thủc tính của nó
bị unifi chúng ta có thể gán giá trị mặc
định cho nó thì khá chi là hay khi mà
các bạn dùng chấm hỏi chấm và chấm hỏi
chấm hỏi nhá Thì đây chính là cái đầu
tiên khi chúng ta tìm hiểu về cái thằng
gọi là optional Training này thì đây
chính là dạng đơn giản nhất của nó bây
giờ thì chúng ta sẽ tìm hiểu tới dạng
thứ hai của nó nó thì các bạn có thể gọi
là chúng ta có một từ đấy chính là từ
variant tức rằng là những cái dạng form
khác của nó này chúng ta có thể truy cập
một function hoặc rằng là các bạn có thể
truy cập một cái thuộc tính của một
thằng object thông qua cái dấu ngoặc
vuông nha các bạn tức rằng là chúng ta
truy cập Giống như rằng là kiểu các bạn
object mà các bạn không chấm tới thuộc
tính của nó mà các bạn dùng dấu ngoặc
vuông để truy cập ấy thì bây giờ chúng
ta sẽ có hai cách làm như thế này điều
đầu tiên đấy chính rằng là mình sẽ có
một ví dụ minh họa cho các bạn thứ nhất
rằng là mình khai báo một biến object
trong biến object thì object bản chất
của nó giống hệ như là một cái class đây
các bạn Các bạn có thể khai báo được một
hàm cho nó nữa cơ Chứ không nhất thiết
rằng là các bạn chỉ có thể khai báo được
thộc tính đâu thì ở đây thì bên trong
cái biến gọi là user admin này mình khai
báo cho nó một hàm đấy chính là hàm
admin thì khi mình gọi đến thằng user
admin này các bạn này mình gọi đến Hàm
admin ấy thì nó không có lỗi tuy nhiên
rằng đối với cái thằng user gas ở đây
tức là khách ấy nó không hề có cái hàm
gọi là admin này thì nếu mà các bạn
không gọi tới nó tức rằng là chúng ta
không dùng dấu chấm hỏi chấm ấy thì
chúng ta sẽ bị lỗi nha để minh họa thì
mình sẽ copy cái đống sheet này của
chúng ta mình sẽ copy đống shit này và ở
đây thì mình sẽ gọi là mình sẽ enter
xuống dưới nhá đây chúng ta đang có một
cái hàm như thế này các bạn này Bây giờ
thì đối với thằng user là user của chúng
ta thì mình sẽ conso nha À thực chất thì
mình sẽ gọi là user get thôi user get
này user get và mình sẽ gọi đến cái hàng
admin của chúng ta admin đó rồi mình sẽ
gọi đến cái hàm admin của chúng ta mình
nhấn Ctrl s cho nó lưu lại các bạn này
trước khi mà chạy cái hàm user get ch
thằng admin như thế này thì mình sẽ gọi
đến cái hàm gọi là user admin nha các
bạn mình sẽ user admin và mình sẽ gọi
đến Hàm admin Đây Rồi trước tiên thì
mình sẽ comment lại cái dòng ở dưới nhá
Đây mình để mình test cho các bạn thấy
rằng là nếu như rằng là chúng ta gọi
thành công ấy thì chúng ta sẽ có cái
alert gọi là americ các bạn này mình sẽ
refresh một cái Các bạn thấy rằng là
chúng ta đã có cái dòng americ đúng
không nào và chúng ta không hề có cái
dòng lỗi nào ở đây tuy nhiên rằng bây
giờ thì mình sẽ comment cái thằng phía
trên và mình sẽ hiện cái thằng ở dưới
lên đó rồi mình sẽ hiện cái dòng lỗi của
chúng ta lên và mình sẽ refresh các bạn
này ngay lập tức các bạn sẽ thấy rằng là
chúng ta đã gọi là cái admin không phải
là một function bởi vì rằng là chúng ta
không hề định nghĩa function này bên
trong bế object này đúng không nào ở đây
thì để cho nó không lỗi thì chúng ta sẽ
làm như thế nào đây chính rằng là trước
ngay cái dấu gọi là ngay cái dấu đóng ở
ngoặc đây các bạn này các bạn sẽ cho
mình dấu chấm hỏi chấm nha đó như vậy
thì bây giờ ấy nó sẽ đặt ra một điều
kiện nếu như rằng là cái hàm gọi là hàm
admin này có tồn tại thì nó sẽ chạy còn
nếu như rằng là hàm admin này không tồn
tại thì nó sẽ không chạy các bạn sẽ nhìn
nha mình sẽ refres các bạn này ngay lập
tức thì chúng ta không hiện ra cái gì cả
đâu nếu như rằng là các bạn cono đó loog
Cái cụm mình đang highlight này thì nó
sẽ hiện ra là unifi thôi còn ở đây thì
khi mà chúng ta dùng dấu chấm hỏi chấm
như thế này thì nó sẽ giúp các bạn gọi
là sẽ check cái hàm này nếu cái hàm này
tồn tại thì chúng ta thực hiện còn chúng
ta không tồn tại Hàm này thì nó sẽ không
thực hiện nha thì đây chính là một cách
khá chi là vui khi mà các bạn muốn gọi
là muốn các bạn muốn tránh bấc thì các
bạn có thể làm như thế này thì bây giờ
nhiều bạn sẽ hỏi mình rằng là nếu các
bạn viết các bạn viết như thế này này
các bạn viết kiểu mình vừa viết như ở
đây và cách viết như thế này thì nó có
khác gì nhau không đúng không nào tức
rằng là chúng ta sẽ thêm một cái nữa gọi
là chấm hỏi chm admin Chứ chúng ta không
không dùng cái gọi là chấm hỏi trước
function thì nó khác gì nhau đúng không
nào đây chính là một câu hỏi mà các bạn
cần phải suy nghĩ nha Thì việc mà chúng
ta dùng như thế này các bạn này nếu mà
các bạn dùng cái gọi là chấm hỏi ch
admin ấy thì nó sẽ check cái hàm gọi là
user get có tồn tại hay không hay nói nô
na rằng là nếu biến này có tồn tại thì
chúng ta mới gọi đến Hàm admin nha Còn
chúng ta việc mà chúng ta dùng ở phía
sau ấy là chúng ta sẽ check xem xem rằng
là liệu rằng cái hàm admin này có tồn
tại hay không thì các bạn lưu ý cho mình
rằng là mỗi một lần các bạn dùng dấu
chấm hỏi chấm ấy thì nó sẽ check cái
thằng bên phía tay trái của các bạn xem
xem rằng là nó có tồn tại hay không Ví
dụ ở đây này khi mà mình check gọi là
chấm hỏi chấm như thế này thì đôi khi
các bạn không khai báo thằng user get
như thế này thì các bạn nghĩ rằng là
code của các bạn có chạy được không đúng
không nào thì các bạn chỉ cần nhớ cho
mình đây chính rằng là chúng ta khai báo
cái thằng chấm hỏi chấm là để check cái
thằng bên tay trái nha thằng bên tay
phải sẽ được thực hiện khi thằng bên tay
trái Nó tồn tại ok chưa nào đó thì đây
chính là lý do tại sao mà chúng ta lại
code như vậy nha chứ không phải rằng là
các bạn có thể thấy rằng ở đây thì mình
cố tình để lại ở đây các bạn này khi nào
các bạn dùng chấm hỏi chấm này và khi
nào mà các bạn dùng như thế này ok chưa
bây giờ thì chúng ta sẽ sang đến dạng
thứ ba của nó đấy chính rằng là khi mà
các bạn muốn dùng với dấu ngoặc vuông ở
đây thì chúng ta dùng dấu ngoặc vuông
khi nào khi các bạn muốn truy cập một
thuộc tính của một thẳng object nha cụ
thể ở đây thì thay vì các bạn gọi là các
bạn thấy rằng là ví dụ ở đây mình khai
báo một biến user các bạn này mình đã
khai báo một biến user như thế này rồi
mình đặt tên là user 1 và user 2 chẳng
hạn các bạn muốn truy cập tới một thuộc
tính của nó có tên là first name thay vì
các bạn gọi là từ user chfn thì các bạn
dùng dấu chấm hỏi chấm Đúng không nào
thì khi mà các bạn dùng như thế này đối
với thằng tồn tại thì nó sẽ in ra được
chữ hỏi z it Còn đối với cái thằng gọi
là thằng không tồn tại thì chúng ta sẽ
in ra được cái un file thôi giống hệ như
việc các bạn truy cập trực tiếp đối với
thằng object thôi ở đây thì có một điều
lưu ý đấy chính rằng là việc mà các bạn
dùng toán tử chấm hỏi chấm như thế này
này các bạn cũng có thể thao tác được
khi mà các bạn muốn xóa thuộc tính của
một object nha tuy nhiên rằng ấy chúng
ta chỉ có thể đọc và xóa thôi chúng ta
không thể ghi được giá trị mới của bế
object này cụ thể hơn rằng là khi ấ khi
các bạn khai báo một bến object ví dụ
các bạn khai báo là l user bằng noon như
thế này này mà các bạn lại dùng gọi là
user chấm hỏi name bằng Eric chẳng hạn
thì nó sẽ báo lỗi liền lý do nó báo lỗi
bởi vì rằng là các bạn đang gán một biến
nha một biến nun bằng một chỗi string
hay nói nô na rằng là các bạn đang gán
hai giá trị hoàn toàn khác hẳn nhau Ví
dụ ở đây cụ thể hơn thì chúng ta đang
gán gọi là user.id nhiên rằng là nó sẽ
trả ra là unfi rồi đúng không Chúng ta
gán Unif mà bằng một chuỗi thì Dĩ nhiên
rằng là cái điều này sẽ gây ra lỗi ok
chưa nào đây chính là lý do tại sao
chúng ta chỉ có thể đọc và chúng ta có
thể xóa Tuy nhiên là các bạn không có
quyền ghi nha quyền ghi ở đây chính là
các bạn update cập nhật nó đấy thì đây
chính là một điều lưu ý khi mà các bạn
thao tác đối với toán tử này thì ở đây
thì mình tin chắc rằng là khi nói đến
đây thì nhiều bạn cũng gọi là chúng ta
bắt đầu là về bờ rồi tức rằng là chúng
ta đã quên bằng sạch rồi thì bây giờ thì
mình sẽ tổng kết lại những cái chúng ta
vừa học nha Điều đầu tiên các bạn có thể
thấy rằng là chúng ta hay dùng dấu như
thế này các bạn này đối với một cái một
cái biến object mà nó có nhiều phược
tính ấy Ví dụ ở đây thì để tống kết lại
thì chúng ta sẽ làm một cái thực hành
nha rồi thì ở đây thì lát nữa thì mình
sẽ minh họa một cái thực tế khi mà các
bạn dùng với hàm các bạn lưu ý rằng ở
đây này chúng ta thao tác với biến
object và chúng ta thao tác với hàm nha
Chúng ta có hai loại một là biến object
hai là với hàm với biến object thì các
bạn có thể chấm trực tiếp hoặc rằng là
các bạn có thể thao tác với nó thông qua
dấu ngoặc vuông còn đối với hàm thì
chúng ta sẽ thao tác thông qua dấu ngoặc
đơn nha các bạn đây này dấu đóng bở
ngoặc ấy thì đây chính là thao tác với
hàm ở đây thì đầu tiên thì mình sẽ thao
tác với object nha các bạn thao tác với
object này này Ờ thao tác với object Ờ ở
đây thì mình sẽ cần phải comment lại một
cái nhá thao tác với object đó thì đây
chính là điều đầu tiên thì để thao tác
với object thì để để sử dụng cái toán tử
này rất chi là dễ thôi các bạn sẽ từ
thằng object các bạn sẽ dùng chấm hỏi
chấm tới thuộc tính của nó ví dụ ở đây
thì mình sẽ gọi là có thuộc tính a có
thuộc tính B có thuộc tính C chẳng hạn
thì các bạn sẽ chấm hỏi chấm như thế này
thì như vậy ấ nếu như rằng là trong
trường hợp thuộc tính a thuộc tính B
hoặc rằng là thuộc tính C nó không tồn
tại thì các bạn không gây ra lỗi thì mặc
định khi các bạn dùng như thế này ấy khi
có lỗi xảy ra thì nó sẽ trả ra unfi tức
rằng là các bạn không có lỗi tuy nhiên
giá trị các bạn nhận được đấy chính là
unfi ok chưa trường hợp thứ hai Khi các
bạn khai báo như thế này Đấy chính rằng
là chúng ta sẽ chấm hỏi chấm tới thuộc
tính a tiếp theo nữa chúng ta sẽ chấm
hỏi chấm tới thuộc tính B tiếp theo nữa
thì các bạn sẽ chấm hỏi chấm tới thuộc
tính c Tuy nhiên rằng các bạn không muốn
hiển thị ra cái chữ unf các bạn muốn trả
ra một giá trị mặc định thì ví dụ ở đây
thì mình sẽ ghi ra một cái đấy chính
rằng là not file not file này đó mình sẽ
trả ra một chỗi string chẳng hạn not
file đó rồi đó thì các bạn lưu ý là rằng
là chúng ta sẽ dùng dấu chấm hỏi chấm
hỏi ở cuối cùng thì để trả ra giá trị
mặc định nha trường hợp thứ ba để chính
rằng là khi mà các bạn muốn thao tác đối
với một hàm mình không muốn đề cập lại
việc mà các bạn thao tác đối với một
thằng array nha tức rằng là các bạn thao
tác với thằng object thông qua dấu ngoặc
vuông ấy bởi vì rằng là nó sẽ n ná như
việc mà các bạn thao tác đối với cái
thằng object này tuy nhiên rằng là chúng
ta thao tác với function nha Chúng ta
thao tác với function thì nó hoàn toàn
ngược lại đúng không nào thì ở đây thì
các bạn sẽ gọi là chúng ta sẽ là object
object này chúng ta sẽ object và chúng
ta sẽ gọi đến function thôi tuy nhiên
rằng là khi các bạn gọi function này
trước dấu đóng mở ngoặc như thế này các
bạn sẽ dùng dấu chấm hỏi chấm đó như vậy
thì nó sẽ gọi là nó sẽ check xem xem
rằng là function này có tồn tại hay
không thì nó mới thực hiện nha ví dụ ở
đây thì mình sẽ gọi là mình sẽ làm một
cái bài tập nho nhỏ nhá Đấy obg của mình
như thế này đó rồi thì ở đây thì mình sẽ
khai báo một cái name name của mình đấy
chính bằng Eric nha Eric này Eric đấy
tiếp theo nữa thì mình sẽ có một cái là
Channel đấy chính là hỏi zity này tiếp
theo nữa thì mình đã có mình sẽ có một
cái là address address đây chính là Hà
Nội này Hà Nội này bên trong cái biến
ess này thì mình sẽ cho nó một cái đấy
chính là là street nha các bạn Đây chính
là đường phố này street của mình street
của mình Ví dụ như rằng là mình ở cái
đường ABC đi tiếp theo nữa thì mình sẽ
cho nó một cái là province tức rằng
là quận huyện đấy các bạn thì ở đây ví
dụ như mình ở gọi là quận Hàng Bài đi
Chẳng hạn mình không nhớ được những cái
tên gì thì mình chỉ miêu miêu tả chung
chung như thế này thôi tiếp theo nữa thì
mình sẽ có một cái nữa mình quên mất rồi
rồi đấy chính là số nhà là cái gì ấy
mình quên mất rồi thì tạm thời mình đang
có một biến object như thế này ví dụ như
nha ví dụ bây giờ mình muốn truy cập một
cái một cái thuộc tính mình muốn truy
cập một thuộc tính như thế này các bạn
này Ví dụ mình con log ra con log cái
gọi là obg address Dĩ nhiên rằng là cái
address này Nó tồn tại đúng không nào ở
đây để check được xem xem là chúng ta
làm đúng hay chưa thì mình sẽ quay lại
đây và mình sẽ refresh các bạn này các
bạn sẽ thấy rằng là mình đã in ra được
cái gọi là strep của chúng ta đấy chính
là hàng bài và ABC như thế này tuy nhiên
rằng là bên trong cái gọi là bây giờ
mình sẽ truy cập một biến không tồn tại
các bạn này mình sẽ truy cập một biến
nữa đây chính là biến x yz đi đó mình
gọi một cái biến không hề tồn tại bên
trong biến object này các bạn sẽ nhìn
nha đó thì bây giờ chúng ta bị unfi rồi
tuy nhiên rằng là khi mà biến này unfi
thì các bạn lại gọi tới một biến nữa là
daf chẳng hạn một biến nữa bên trong
biến object này của chúng ta chúng ta sẽ
bị toan để chính rằng là chúng ta un
f.de đúng không nào thì để tránh tình
trạng này thì chúng ta sẽ thay cái dấu
chấm hỏi chấm chính bằng cái gọi là
chúng ta sẽ thay dấu chấm bằng dấu chấm
hỏi chấm nha các bạn đây chúng ta sẽ ở
đây thì mình sẽ cần phải thay cả đông
của nợ này đó rồi thì bây giờ thì chúng
ta sẽ tránh được cái thằng lỗi thôi chấm
hỏi chấm đó các bạn sẽ thấy rằng là khi
mà chúng ta gọi là cái object của chúng
ta có nhiều lớp ấy thì việc mà chúng ta
dùng thằng này thì code của chúng ta nó
dễ nhìn hơn thôi chúng ta sẽ bị unify Ở
đây các bạn này một trường hợp nữa đấy
chính rằng là khi mà các bạn thao tác
với function ấy Ví dụ ở đây nha ví dụ
các bạn sẽ có một cái đấy chính rằng là
con sơ tử nha Con sơ tử mình sẽ cho con
sự tử test bằng unify đó rồi thì sau này
đôi khi rằng là các bạn hay dùng cái hàm
đ chính là test ch map như thế này đúng
không nào Ờ các bạn hay dùng một cái như
thế này đó các bạn hay code như thế này
đúng không Thì mình sẽ trả ra item luôn
đó các bạn muốn lặp từng phần tử một của
mảng này thì đôi khi các bạn dùng react
các bạn hay code như thế này thì nếu mà
các bạn code như thế này các bạn không
có điều kiện check đấy chính rằng là
check thằng test này có tồn tại hay
không này và cái Lan của thằng test ấy
lớn hơn 0 ấy thì thì các bạn sẽ thấy
rằng là chúng ta sẽ bị lỗi liền đấy
chính rằng là chúng ta không thể dùng
hàm map mà chấm gọi là An file ch map
được thì thay vì vậy thì các bạn sẽ cho
mình một cái đấy chính là chấm hỏi chấm
test như thế này nha các bạn đây này các
bạn sẽ chấm hỏi như thế này đó các bạn
quay trở lại các bạn sẽ thấy rằng là
chúng ta không bị lỗi nữa như vậy thì
đây chính là một cách mà giúp các bạn có
thể hạn chế lỗi nha ngoài ra nữa thì các
bạn có thể gọi là chấm hỏi chấm ở ngay
chỗ này đó chúng ta sẽ chấm hỏi chấm như
thế này nếu như rằng là cái thằng bên
tay trái Nó tồn tại thì chúng ta mới
thực hiện cái function ở đây ok chưa Như
vậy thì đây chính là một cách để gọi là
hạn chế lỗi cho chúng ta thôi tuy nhiên
rằng các bạn lưu ý một điều đấy chính
rằng là cái hàm gọi là các bạn lưu ý cho
mình một điều đấy chính rằng là khi
chúng ta dùng toán tử chấm hỏi chấm như
thế này này thì nó sẽ sẽ cung cấp cho
chúng ta một cách để có thể truy cập
thuộc tính của các biến object một cách
an toàn tức rằng là chúng ta sẽ không
hiển thị lỗi ra ngoài màn hình tuy nhiên
rằng là khi chúng ta đi làm ấy thì các
bạn lưu ý rằng là đôi khi chúng ta có
bấc thì chúng ta phải lo fix nha chứ
không phải rằng là chúng ta dùng cái
toán tử này để né bấc nha các bạn tức
rằng là chúng ta làm cho code nó chạy
được đôi khi chúng ta sẽ cần phải tìm
hiểu tại sao biến đấy nó không tồn tại
như vậy thì mới khắc phục được truyệt để
vấn đề của các bạn gặp phải nha các bạn
lưu ý cho mình một điều đây chính rằng
là chúng ta biết tuy nhiên rằng là chúng
ta không nên lạm dụng cách làm này nha
thì tài liệu tham khảo thì mình có để
gọi là ở cuối của cái bài giảng này các
bạn có thể đọc thêm tại đây nha Thì trên
đây chính là chia sẻ của mình về việc
chúng ta sử dụng toán t.h. optional
Training thì trong quá trình thực hiện
video này nếu như là các bạn có D vng mắ
cũng như là các bạn có bất cứ hỏi gì thì
các bạn Đừng ngần ngại chứ comment ở
dưới video để cho mình biết để mình có
thể hỗ trợ các bạn nha Cảm ơn các bạn đã
theo dõi Hết video đặc biệt cảm ơn những
bạn nào đã mua cho mình ly cà phê và hẹn
gặp lại các bạn tại các video tiếp theo